Il s'agit du FloodCast Sa p***** de m****
P***** Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Oui bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Je suis comme à l'accoutumée, je suis en compagnie d'Adrien Ménielle Adrien comment vas-tu ?
Ça va très bien T'as changé de place par rapport à d'habitude, est-ce que t'es ok ?
Après il y a trois places Il y a trois places mais alors ?
Il faut savoir quand même que j'ai fait les trois C'est-à-dire que j'ai posé mes affaires là, Bérangère CA6 J'ai fait ok je me mets en face et après t'as bougé mon mug Et du coup je suis à l'habitude Donc je me sens pas très respecté mais ça va Faut être dans l'empathie,
faut sentir Moi je m'adapte Sentir les invités, faut être un peu à l'écoute Je suis à Rod le caméléon Pense à autre chose qu'à soi-même et son petit confort personnel C'est ça, mais pas s'oublier non plus C'est ce que j'ai tendance à faire Donc comme à l'accoutumée,
nous sommes accompagnés de deux invités Notre premier invité est humoriste et comédienne On l'a vu au cinéma dans Adopte un Veuf, la série Bref Ou encore les Folies Fermières dernièrement Son dernier spectacle, nommé Homolière Vient d'arriver sur Prime Vidéo Elle rôde en ce moment le prochain Elle est sûrement la Bérangère la plus célèbre de France C'est Bérangère Cris Bonjour Du coup on cherche tous des Bérangères célèbres Bah j'ai googlisé Y'en a aucune ?
Y 'en a deux que moi je connaissais pas Bah tu vois j'ai déjà oublié les places Y'a pas Bérangère McNeese ?
Bérangère de Villiers Je ne sais pas si c'est de la famille Bérangère...
Mais je l'ai vu au Puy du Fou Voilà c'est ça Elle est faux feu Elle est faux connière là-bas Elle maltraitait...
Y'a Bérangère Dautin actrice française Bérangère Bonte journaliste Donc c'est des gens qui ne font pas partie de ma culture Pas encore ?
Non non pas encore Et Bérangère le Roi dis donc dis-toi Parce que nous je sors un film qui s'appelle Nous les Leroy Tout est fait pour relier à mon film Attends Bérangère le Roi c'est quoi ?
J'sais pas y'a écrit Bérangère le Roi C'est pas un truc des fringues ?
C'est pas écrit j'voulais juste faire la promo de mon film Il sort quand ce film ?
Le 10 avril dis-toi J'en ai entendu que du bien Ah c'est gentil Après y'a que toi qui m'en a parlé Notre second invité c'est sa première fois dans l'émission Depuis une quinzaine d'années il remplit les salles un peu à la manière de Beyoncé La dernière de son spectacle c'est le 10 mars et ce sera retransmis dans des cinémas à travers toute la France Une date qu'il jouera à Bercy Un peu à la manière de Beyoncé Il va aussi lancer une grande tournée avec Baptiste Lecaplain et Arnaud Samer Et à eux trois j'ai envie de dire que c'est les Destiny's Child de l'humour Vu que c'est Beyoncé C'est Jérémy Ferrari Bravo Merci Jérémy d'être là Mais merci avec plaisir Ca fait très plaisir de te recevoir Moi c'est parce que tu commences le cinéma sinon j'serais pas là J'ai senti J'ai senti En réalité c'est soi qu'on aime chez Jérémy Mais c'est que là dedans sinon ça n'a pas d'intérêt Donc comme à l'accueil on va faire le jeu du FloodCast Jérémy ce que je te disais en rentaine c'est plus ou moins les
grosses têtes Mais t'as fait un peu les grosses têtes Bérangère aussi ?
Ouais très peu Très peu ?
Parce que Tu t'es pas sentie Le micro il est trop haut pour toi Ouais Tu peux l'incliner Tu peux l'incliner C'était un peu le problème des grosses têtes c'est qu'elle a jamais incliné le micro on l'entendait pas Alors que Chantal Latzou elle l'incline nickel Attends Là t'es bien là non ?
Là t'es bien Là t'es super C'était bien là non ?
Mes copines Oui j'ai fait un peu les grosses têtes mais c'est vrai que c'est pas un exercice que J'ai bien réussi en toute honnêteté J'adorais en fait y aller mais moi j'ai vraiment besoin de bien connaître les gens avant de les vanner Et donc du coup c'est trop long en fait de rencontrer des C 'est marrant parce que juste avant d'arriver j'étais aux grosses têtes et j'ai fait un petit débrief d'émission Y a un petit podcast rapide avec le débrief d'émission et on en parlait de ça justement de la difficulté des grosses têtes Moi Laurent il m'a laissé m'installer mais pendant très longtemps j'ai fait des émissions où je faisais tu vois j'avais mes 8-9 bonnes vannes tu vois mais j'étais assez absent entre ces vannes et en fait il faut vraiment avoir un déclic et moi c'était il y a deux ans je me suis dit en fait je m'en fous en fait je vais sortir tout ce qui me passe par la tête et puis voilà et en fait il faut se détendre et c'est vrai que c'est du coup en fait selon ton niveau de
détente bah t'es plus ou moins bon et selon ce qui sort bah du coup des gens très très drôles ne sont pas forcément bons aux grosses têtes ou auraient pu l'être mais ils n'ont pas chopé le train en route tu vois donc c'est pas un exercice qui est simple.
Moi j'ai le
respect de l'ancien et tout et puis tu vois tu te dis si t'envoies une vanne à Benichoux c'est parce qu'il va te répondre donc du coup il faut avoir les épaules en tout cas il va te répondre mais j'étais à côté comme ça et c'est un peu mon papy tu vois je me disais je peux pas le vanner non plus.
Maintenant tu peux le faire il te répondra plus c'est vrai que là je pourrais.
Au final pour moi t'as gagné.
Mais c'est un exercice mais je trouvais ça enfin tu vois t'as des fulgurants c'est tout des trucs qui partent.
C'est ça qu'il y a beaucoup de gens en fait.
Il y a beaucoup de gens, il faut trouver sa place et puis aussi au fur et à mesure que tu t'imposes quand tu parles les gens te laissent un peu plus d'espace parce qu'il y a aussi des moments ça reste une table avec sept personnes donc des fois tu parles et les gens continuent de parler sur toi alors que quand tu commences à t'imposer en fait plus tu t'imposes plus tu t'imposes parce que du coup les gens te font plus confiance donc vont attend il parle on va le laisser parler parce que souvent ça va être une vanne ou tu vois mais il faut trouver aussi voilà sa place moi je sais que longtemps j'essaie de trouver les bonnes réponses jusqu'à ce que je me rende compte que je les trouverai jamais tu vois et après je dis non en fait je suis pas là pour ça je suis là pour faire des vannes.
Faut pas être un bon élève en fait.
Mais surtout qu'il y a des intellectuels qui sont là pour ça.
Et que quand ils font des blagues c'est catastrophique.
C'est toute l'émission d'aujourd'hui où j'ai fait que vanner Christophe Barbier qui sort des vannes dégueulasses.
Toutes les émissions je lui dis mais arrête sort juste des bonnes réponses, dis Rabelais de temps en temps et voilà je laisse faire les vannes.
Alors ici par contre on veut les bonnes réponses c'est beaucoup plus sérieux c'est beaucoup plus voilà c'est le podcast c'est pas autre chose.
Cette année alors peut-être vous allez avoir la réponse environ 40 000 français vont enfin pouvoir le faire et parmi ces 40 000 français il y a Raled, Géraldine Maillet et Gérard Darmon.
A votre avis c'est quoi ?
Ça n'a rien à voir avec le sexe vu l'âge des gens ?
Non attention il y a du coquin.
Ils vont pouvoir le faire ?
Ouais ils vont pouvoir le faire.
Ils peuvent pas le faire souvent ?
Raled, Gérard Darmon et Géraldine Maillet.
Ils vont pouvoir le faire ensemble ?
Non bah ils peuvent mais non c'est pas prévu.
C'est puni par la loi ?
Non c'est marié.
C'est encouragé ?
Pas encouragé, pas se marié.
Ah ils vont être parents ?
Ils vont pas être parents, non.
Alors qui est Géraldine Maillet ?
C'est une chroniqueuse de Touche pas à mon poste.
Ils vont pouvoir se faire opérer de quelque chose ?
Non.
Est-ce que c'est un truc administratif ?
Alors d'une certaine manière mais j'ai peur que ça te mette sur une fausse piste.
D'une certaine manière.
C'est un rapport avec le voyage ?
Pas le voyage.
40 000 personnes c'est que en France ?
C'est que en France mais ça touche des gens partout dans le monde mais là en l'occurrence on vous donne les chiffres en France.
C'est un truc de double nationalité ?
Pas de double nationalité.
Donc c'est la santé ?
Pas la santé.
Il y a d'autres personnes dans le monde qui vont pouvoir le faire également ?
Oui oui bien sûr et qui peuvent pas le faire régulièrement.
Et pourquoi ils pouvaient pas le faire avant ?
Bah là si je te le dis malheureusement je te donne la réponse.
C'est bien joué, c'est bien joué.
Laissez de me piéger.
Est-ce que ça a rapport avec une loi qui est passée ?
Non pas du tout.
Non non c'est depuis franchement des siècles et des siècles.
Donc c'est quelque chose.
Oui mais s'ils peuvent le faire maintenant ils pouvaient pas le faire avant ?
Si ils l'ont fait.
Là ils peuvent le faire cette année, pas maintenant.
Ah fêtez leur anniversaire le 29 février.
Très bonne réponse.
Pas mal, pas mal.
Je suis fière de moi.
Et il y en a que 40 000 ?
Il y en a que 40 000.
Ah ouais ?
Ah oui en France.
Fêtez leur anniversaire à la bonne date.
40 000 français sont nés le 29 février et chaque année.
Alors ils doivent le fêter le 1er mars.
Je savais pas c'est comme ça que tu fais.
Ils doivent.
Non mais c'est la date choisie par l'administration pour valider leur âge sauf tous les 4 mois.
J'ai toujours eu beaucoup d'empathie pour les gens nés le 29 février.
J'en ai jamais croisé.
Après je m'intéresse peu à la date de naissance des gens.
Et décide de la date où tu fêtes ton anniversaire.
Bah je pense que c'est plutôt... Il y a un décret et tout.
Sinon vous l'avez fêté quel jour ?
Non c'est pas la bonne date.
Ça m'arrangeait au niveau de l'emploi du temps.
Moi je trouve ça très bien, c'est bien de mettre des lois, des règles.
Les gens respectent un petit peu les trucs sinon on fait tous n'importe quoi.
Oui mais après c'est le chaos, je suis d'accord.
Après tu laisses faire ça, tu laisses faire quoi d'autre ?
Juste moi ça m'est arrivé de pas le fêter le jour de mon anniversaire si vous pouviez ne pas me dénoncer ça.
Qu'est-ce qu'il y a dans ces gourdes ?
Parce qu'en fait j'ai l'impression d'avoir des sexes calcinés.
Ah oui mais plein de gens posent la question.
On dirait vraiment des tubs que t'as passé au barbecue.
Alors ça fait très plaisir parce que tout le monde dit que c'est de la merde.
C'est du charbon.
Et c'est littéralement des tubs calcinés.
Enfin la bonne réponse.
C'est pour absorber toute la merde de l'eau.
C'est ça.
Mais t'as pas juste de l'eau propre.
Mais on vient pas là de l'eau.
C'est du charbon d'accord.
C'est du charbon mais qui est là... Non vous l'avez changé il y a pas longtemps.
Non je l'ai changé, je l'ai changé, je l'ai changé.
C'était un charbon qui était là depuis 5 ans donc il ne changeait plus grand chose.
Je pense qu'il recrachait.
Pour vous donner un petit peu le niveau de dégueulasse d'où je viens, c'est-à-dire que c'est ma meuf qui m'a appris qu'il fallait changer les draps des lits.
Oh waouh.
On s'est mis ensemble, j'avais 24 ans.
Mais quand j'étais jeune vintenaire, je savais pas qu'il fallait changer les draps des lits.
Mais comment ça tu savais pas ?
Tu sentais pas ?
J'avais un vrai problème d'hygiène.
C'était un vrai truc qui n'était pas totalement résolu.
C'est-à-dire que j'ai découvert le déo mais pas encore la douche.
C'est-à-dire que j'ai fait un premier pas.
Chaque chose en son temps.
Mais t'as vécu avant 24 ans ?
Ah oui oui oui.
Tu savais quand même que... Non c'était tes parents qui changeaient les draps.
Je pense que mes parents le faisaient et que moi je me disais...
C'est de la coquetterie quoi.
Ouais c'est ça.
Oh ma mère la reloue.
C'est la spie là et tout.
Non mais en vrai je pense qu'il y avait de ça.
Elle est où la poussière que j'avais mis là ?
Mais quand tu... L'odeur je veux dire.
Écoute.
Je pense que j'avais une haute tolérance à la saleté.
En l'occurrence à la puanteur.
Mais il y a des gens comme ça.
Des gens qui oublient de mettre du déo.
Moi il y a un moment le drap je le sens.
Il se solidifie.
Mais il y avait des gens qui venaient dormir avec toi de temps en temps.
Alors c'est là.
Ou alors c'est la première à 24 ans.
Et du coup tu l'as gardé quoi.
Là tu restais.
Alors que Florent pas du tout.
Non non non.
Il faut savoir que les ordinateurs à l'hôpital, à la sécurité sociale ou pour l'état civil les logiciels de ces ordinateurs n'ont pas prévu le 29 février.
Donc eux ils te mettent le 1er mars directement.
Tu n'existes pas.
On fait des virages.
Oui je pensais qu'on avait fait le tour.
C'était beau de l'avouer quoi.
Mais je suis sûr qu'il y a plein de gens.
Mais écoute quand t'es jeune.
Parce que maintenant t'es quelqu'un.
Mais tout le monde sait que t'es dégueulasse.
Bah non parce que c'est sa meuf qui gère son...
Non mais qu'elle gère...
Depuis t'es autonome.
Du chemin a été fait.
Est-ce que vous vous fêtez votre anniversaire autour de la table ?
Est-ce que vous vous prenez plaisir à fêter votre anniversaire ?
Et si oui, est-ce que c'est une grosse fête ?
Moi ça dépend des années.
Récemment il y a eu un.
L 'année dernière ça a été mes 40 ans.
Et j'arrivais pas à organiser.
J'arrivais pas à matérialiser le truc.
Et j'ai mon meilleur pote qui me dit Tu veux qu'on t'organise une surprise ?
Ouais.
Et en fait ils m'ont fait une surprise.
Mais je le sentais en fait.
Je pense que là vous vous faites une surprise.
Et après je l'ai beaucoup fêtée.
Et je sais pas ce que ça veut dire.
J'ai pas la réponse.
Mais on m'a beaucoup fait une surprise.
On aime bien te célébrer.
J'ai réalisé 12 ou 13.
C'est beaucoup.
Soit les gens t'aiment beaucoup, soit ils n'ont aucune confiance en tes capacités d'organisation.
On va faire insupportable.
Mais donc tu kiffes la teuf.
Je kiffe la teuf.
C'est un single que je sors là.
Tu kiffes la teuf.
C'est vraiment une phrase qui paraît jeune et qui l'est pas du tout.
On peut vraiment dire ça qu'à partir d'un anniversaire d'une femme de 42 ans.
T'as quel âge là Florent ?
Moi j'ai 32.
Tu es le vieux de quelqu'un en fait.
Je l'ai été.
Quand j'ai découvert l'hygiène à peu près.
Moi j'ai toujours été très vieux.
Il y a des jeunes qui émergent.
Avant tu fais partie de ça.
Ça aussi c'est vieux comme phrase.
Il y a des jeunes qui émergent.
Quand tu deviens le vieux de quelqu'un, ça te fait pas faire autre chose.
Moi j'ai commencé à 20 ans en plus.
Non ça va.
Je le vis pas mal mais c'est une prise de conscience.
D'un coup tu te dis, c'est plus moi qui invente des mots.
Je googlise des paroles.
Je googlise quoi couper.
Je veux savoir ce que ça veut dire.
Je suis pas dans l'épicentre de ce qui se passe.
C'est quand même un truc.
Est-ce que tu as apprécié être dans l'épicentre de ce truc ?
J'en avais pas conscience.
Oui c'est ça, je m'en foutais un peu.
Là je m'en fous un peu.
Parce que tu crois que c'est éternel.
Et un jour t'es sorti du groupe.
Je pense que ce qu'il veut dire c'est que toi t'as été cool à une époque.
Alors que je pense que nous jamais.
Y'a pas un moment où tu te dis, je suis plus cool.
J'ai jamais été.
Lui il a juste été sale et propre.
Là c'est deux modes.
C'est ça l'intérêt.
Des fois un pote me dit, t'es assez cool maintenant.
Nos âges découvrent que rien foutre le soir devant la télé, c'est trop bien.
Moi j'ai compris ça il y a des années.
Depuis mes 12 ans j'ai compris ce truc là.
C'est pour ça que ça m'intéresse.
J'ai vraiment le truc de la sagesse.
Maintenant je me dis, une soirée dans un bar, la rue de la soif, tu vois tout le monde et avant tu te dis, qu'est-ce qu'ils font, je voudrais en être.
Je rentre chez moi, je vais être tellement bien.
Là je suis en tournée de rodage.
Les gens vont penser que je suis une grand-mère mais on est souvent dans les théâtres où je vais, il y a des petits apparts.
J'adore, t'as une petite cuisine et tout.
Et dès qu'on est devant scène, on est refait, on se fait des petites courses et après le spectacle...
Arrête, arrête.
Je suis avec toi à 100%.
J'adore !
C 'est vrai ?
Ah merci, ça me fait plaisir.
Adrien, t'aimes bien célébrer ton anniv ?
Oh là !
Non mais c'est pas la même chose, tu peux aussi juste voir des gens.
Non mais moi je le fais avec mon frère, mes neveux, mes nièces.
Ça fait plus de 10 ans que j'ai pas fait une fête avec mes potes pour mon anniv, ça m'angoisse un peu.
Organiser ?
Pas organiser mais être le centre de l'attention et décider qui je vais inviter, qui je vais pas inviter ça me gave très très vite.
Et régulièrement je me dis, c'est quoi cette année ?
Et bah je fais mon anniv.
Et vraiment au bout de 10 minutes à me poser des questions, je fais non.
Toi Jérémy ?
J'étais en train de réfléchir Non moi en fait c'est Beaucoup de lé lé lé lé Je suis en train de réfléchir mais en fait je m'aperçois que les dernières années ça a été tellement que du travail qu'en fait ça me casse les couilles parce que souvent ça tombe pas un jour où j'ai le temps et donc du coup j'ai jamais très envie de le faire parce que juste faut organiser un truc et tout machin et que souvent ça me donc je j'ai jamais vraiment,
j'apprécie pas particulièrement après je pense que dans 2 ans j'aurai mes 40 ans donc j'y pense, je me dis peut-être pour mes 40 je ferai un truc Un duo impossible d'anniversaire, que ce soit quand même le travail Non mais je pense que je vais pas, tu vois je me dis tiens pour mes 40 ans je vais me payer un gros voyage ou peut-être je vais inviter tous mes potes quelque part pour marquer le coup mais non je suis pas très très anniversaire en réalité c'est pas un truc qui me c'est juste un jour,
j'ai toujours vu ça juste un jour comme un autre, j'ai jamais vraiment vu ça comme... Non moi quand je suis invité à un anniversaire je trouve ça cool les gens qui ont tous leurs potes à un endroit à un moment précis mais c'est vrai que entre le podcast,
le travail et tout j'ai l'impression de voir tout le temps mes potes ou des gens que j'aime bien donc du coup j'ai pas ce besoin de faire une soirée avec eux tu vois j'ai l'impression que quand j'écris une journée avec des gens ça remplace très très bien un anniversaire t'es 30 ans c'est bien quand même mais c'était une surprise par contre les 30 ans je les ai bien fêtés,
j'avais loué un gros chalet à la montagne et tout j'avais fait un très gros truc ouais je pense que c'est peut-être les dizaines que je tiens les 40 moi j'ai 2 ans mais tu vois je me dis pour 40 je pense que je vais faire un gros truc, 30 ans j'avais fait un truc mais les entre je suis pas trop on s'en fout un peu mais quand vous étiez petit vous fêtiez vos anniversaires ?
ouais mais toi t'étais populaire t'étais cool je le sens est-ce que vous avez une image de moi genre j'étais pas sympa avec les gens et tout ?
t'es allé très vite dans ce qu'on a jamais dit t'as un truc à régler avec d'autres gens c'est l'inverse toi t'as lu des critiques sur Bien Reducto toi t'as dit on lui il pue, lui il est réservé il devait détester les meufs cool tu sais des fois t'as l'image dans les films américains t'as la populaire pas sympa moi je pense que c'était sympa mais populaire quand même surf,
théâtre il y avait des trucs je surfais pas quand j'étais petite moi j'ai jamais réfléchi à ton enfance c'est vrai moi à chacune des vôtres je me suis fait des images non mais si on imagine un peu les élèves qu'on déteste t'as envie qu'on déteste non c'est une vraie question toi tu t'es mis au théâtre très jeune oui j'avais 9 ans c'est jeune qu'est-ce que c'est énervant ça les gens qui se mettent au théâtre à 9 ans tu devais te détester à l'école c'était insupportable moi j'aimais bien j'aimais bien les gens mais est-ce que c'était réciproque ouais une fois j'avais raté l'école parce que j'étais partie mes parents m'avaient emmenée en vacances et on avait raté 2 jours de cours et quand je suis revenue le lundi il y a Jennifer en fait elle avait monté tout le monde contre moi en fait et j'ai le souvenir d'arriver dans la classe t'sais et tout le monde marchait derrière elle et t'sais y'avait vraiment j'suis arrivée j'ai senti que t'sais j'me suis dit y'a quelque chose et tout le monde
marchait derrière elle et elle c'était la reine tu vois et y'a juste Coralie qui est venue me voir et qui m'a dit elle a monté tout le monde contre toi quand t'étais pas là et tout j'suis rentrée le midi elle t'a critiqué mais c'est le roi lion on peut pas imaginer cette enfance difficile quand on la Et ça c'est le thème du prochain spectacle,
comment j'ai été rejetée un lundi matin Avec les larmes aux yeux à chaque représentation En fait non mais tu sais je ne l'ai pas hyper mal pris, je me disais mais pour quoi faire ?
Tu t'es dit ah c'est que je dois être un danger pour elle Non je sais pas, ouais ma mère elle m'a dit laisse de toute façon Elle est jalouse Elle est jalouse Ouais c'est du passé Elle m'a pas dit qu'elle était jalouse Tous les ans tu nous en parles Non mais c'est intéressant Tout est à niveau Quand tu parles de harcèlement scolaire et tout,
tu vois les clés que tu peux avoir Moi je suis rentrée et ma mère elle m'a dit non mais moi ça m'est déjà arrivé au bureau Que Jennifer la montre tout le monde contre elle Ouais parce qu'elle est rentrée 2 jours de travail Elle est acharnée cette Jennifer Elle voulait faire tomber les crièvres Il y a un truc transgénérationnel qui se crée,
bon écoute très bien Mais j'ai attendu un peu et tout le monde est revenu, tout le monde en avait marre du règne de Jennifer Sauf que ça a duré 2 jours Vous avez pas l'image mais elle a croqué un petit bout juste après en disant Je l'ai bien mouché Une compagnie scandinave a proposé un voyage particulier à 1000 passagers,
quel en était le concept ?
C'est en avion ?
C'est en train ?
C'est en avion C'est en avion ?
Est-ce que c'est la destination qui est particulière ?
Tout à fait C'est l'astratosphère ?
Ce n'est pas l'astratosphère C'est un pays ?
C'est un pays Est-ce que ça peut être un pays où juste ils atterrissent mais ils sortent pas et ils repartent ?
Alors c'est pas ça mais on est, voilà c'est plus ce genre de réponse qu'un vrai pays Est-ce que c 'est sur l 'océan ?
Ils s'arrêtent sur l'océan C'est un pays où il fait froid ?
Alors je peux pas te répondre C'est un pays imaginaire ?
Non ce n'est pas un pays imaginaire, c'est un pays bien réel Putain c'est malin ça comme question Non je te jure je suis très premier degré Putain il a vraiment gardé son âme d'enfant quoi Il aurait pu créer un truc genre t'atterris et c'est Harry Potter Ta question elle est trop chou
Alors c'est un voyage particulier, c'est cher ?
Je peux vérifier le prix, non c'est le prix d'un voyage Attends est-ce que c'est juste tu survoles ?
Non tu atterris, tu atterris le 5 et tu repars le 8 Ah est-ce que ça serait au Pays du Père Noël ?
Ce n'est pas au Pays du Père Noël J'ai pensé à ça aussi Ça existe, ça a rien à voir Comment il s'appelle le Pays du Père Noël ?
Ça existe apparemment Le Pays du Père Noël existe Bah le Père Noël existe Ah c'est vrai qu'on nous avait dit Pardon je pensais à quelqu'un d'autre Je pensais à Noël la mer qui n'existe pas Je confondrais avec le géant vert Alors donc c'est un pays qui existe Combien d'heures de vol ?
Pareil je ne peux pas te répondre Mais le fait que je ne peux pas te répondre Est-ce qu'ils vont dans le même pays ?
Ils vont tous dans le même pays Est-ce que le Scandinave ça peut nous aider ou pas ?
Non en fait Le même pays je veux dire celui d'où ils partent Ah oui ils partent du même pays Non mais est-ce qu'ils arrivent dans le même pays qu'ils partent ?
Oui c'est ça Donc est-ce qu'ils font un tour ?
Est-ce qu'en fait peut-être qu'ils font juste un tour ?
Ils font un tour du monde ?
Ah non non non Non mais peut-être qu'ils vont quelques heures Ah il y a un truc de phase horaire ?
Je pense qu'il y a une incompréhension là Dis-moi Ma question c'était est-ce qu'ils restent dans le même pays ?
Ah non non non ils vont dans un endroit pardon excusez-moi Ah d'accord oui Ils ne partent pas du Pérou pour aller au Pérou Vous êtes que 3 Parce que tu viens de nous dire qu'ils revenaient au même endroit J'avais pas compris ça Il avait pas compris Moi je sais J'ai compris qu'il avait pas compris Jamais jamais les grosses têtes Alors que j'étais comme ça pour doubler Rookie cette année Pour moi c'était en septembre ou jamais Ça t'es passé soule Alors donc ils partent Ils volent Ils partent le 5 Ils sont 1000 passagers Mais c'est beaucoup Attends et est-ce que c'est de mauvais goût ?
Non parce que seulement je crois pas Je pense que attention Je pense que tu détestes D'accord non non mais attends Mais c'est indécent genre Non c'est pas indécent Non d'accord ok Et vu qu'on est aux a priori je pense que Bérangère aime bien Il reste 3 jours Le concept Ah mais c'est un truc Ah c'est un truc de partouze ?
Non non non Ça doit être spirituel j'imagine C'est un peu spirituel entre guillemets Tu voyages dans le Ah ok Est-ce que tu voyages pas dans le temps c'est peut-être Tu pars pas hier et t'arrives demain c'est avec un truc de spirituel Parce que ça t'adore visiblement J'aime bien j'aimerais bien Non non non c'est un truc Bah en Inde En fait je peux pas répondre à ta question Et c'est ça qui est mon indice en fait Ah ils ne savent pas où ils vont Ah ils savent pas où ils vont C'est une destination inconnue Ah ouais j'aime bien Non ça peut me plaire Ah bon ?
De pas avoir à faire de choix Vraiment me plaire Quand t'atterriras à Bruxelles pour 3 jours Avec tes parties Scandinavie T'es parti de Paris pour faire le voyage imaginaire Et là on te ramène à Paris Et t'as payé pour ça Je suis pas sûr que tu sois très content Le groupe Scandinave a en effet proposé Une aventure insolite à ses membres les plus fidèles Donc c'est pas Portobondin Embarqué pour un voyage mystère nommé Destination inconnue Ah c'est gratos ?
Ah non non c'est payant Le programme a fait plus de Non non c'est réservé à C'est en vente privée au départ Oui voilà vente privée exactement Le programme a fait Oh ça se fait souvent tu sais Non non mais bizarre que ce soit réservé à Mais parce que regarde Les 1000 enthousiastes ils ont tout rempli en 3 minutes Ça il aime pas Il aime pas du tout Non non non C'est pas vraiment un privilège Bah si parce que dis toi qu'avec Juste leur groupe réduit ça s'est rempli en 3 minutes seulement Donc imagine si c'était ouvert au monde entier Ça l'énerve Et on sait où ils sont allés ?
On ne sait toujours pas puisqu'ils partent le 5 avril Donc on aura la réponse le 5 avril Et ils reviennent 2 jours avant La sortie de l'aéroport Je trouve ça un peu risqué quand même Parce que ça dépend le prix du billet Mais parce que c'est pas la même chose que de faire 2h de vol que de faire 12h Donc le truc est un peu étrange C'est vrai qu'il y a peu d'infos Je sais pas combien de temps dure le voyage Est-ce que t'es du soleil ?
Et qu'est-ce que tu prends en vêtements ?
Qu'est-ce que tu prends ?
Prends tout Dans le doute prends tout Une combi de ski, un maillot de bain et des tongs Mais c'est ce que j'allais vous demander Est-ce que c'est du coup quelque chose qui pourrait vous tenter ?
Jérémy j'ai l'impression que non du coup Ah non pas du tout Aucune confiance dans l'être humain Pour me faire profiter d'un moment de 3 jours Sans que j'aie eu mon mot à dire dessus Je n'y crois pas du tout Le souci est avec le contrôle Jérémy La maîtrise des choses Très léger Je la virerai de ma place je rappelle
Et toi Adrien tu le ferais Je suis très surpris Mais t'es dans une évolution Franchement gratos je le fais Je ne serai pas payé pour faire ça par contre On est sur quelqu'un qui passe son anniversaire avec ses neveux hein C'est vrai !
Tu remets l'église au milieu du village Oui mais c'était sur le choix Grâteau je le fais, je paierais pas pour aller à un endroit où c'est là où je te rejoins Parce que je serais très énervé si je suis déçu de la destination et que j'ai payé Mais d'ailleurs on vous l'a pas proposé vos rendez-vous en terrain connu ?
Non c'est pas un truc ?
Si, mais on a jamais réussi à le caler parce qu'il faut partir longtemps C'est un mois C'est très long, c'est trois semaines un mois Donc faut arriver à le caler quand même Dans le planning c'est pas si simple Alors qu'un week-end à la campagne comme son nom l'indique C'est une journée et demie en semaine C'est ça,
ça tu l'as fait toi Y'a que Béranger merci Parce que la banne était drôle Un week-end à la campagne Je vais vous la refaire Un week-end à la campagne comme son nom l'indique c'est un lundi en semaine Oui oui pardon Moi je l'ai fait tout de suite Je l'ai fait t'as l'heure aux grosses têtes,
ça a cartonné Pour qui vous vous prenez là ?
Pour qui vous vous prenez avec votre podcast là ?
Mais vous l'avez fait ce truc là le truc dans la campagne ?
T'as aimé ?
Moi j'ai adoré Ah vous avez kiffé ?
Est-ce que vous pouvez expliquer le concept à Adrien qui regarde pas trop la téloche ?
Bah tu pars à la campagne C'est un lieu qui existe c'est pas un lieu imaginaire C'est un vrai lieu T'es vraiment dans un truc hyper calme C'est avec Frédéric Lopez Frédéric Lopez T'es dans une maison avec 3 personnes Tu ne sais pas avec qui tu es C'est ce qui m'angoisse le plus au monde Là t'étais ok toi T'étais ok avec 3 personnes que tu connais pas ?
Oui oui Non non mais En vrai moi je savais qu'il y avait Moi aussi Ah oui d'accord On est en train de débunker là Frédéric Lopez Mon week-end à la campagne il passe bientôt je crois qu'il passe dans 2-3 semaines J'étais avec Isabelle Boulet et Gauthier Capuçon Et c'était vachement bien Parce que c'est des gens que tu croises pas dans la vie Je vais rarement Et puis ils arrivent quand même à trouver Des angles où tu te rejoins Ils trouvent des points communs Et puis c'est rigolo Parce que t'es dans un cadre un peu particulier Franchement et puis moi j'aime beaucoup Fred Il est super Moi j'avais fait la parenthèse inattendue Au tout début de ma carrière Quand j'avais fait Ruquier et tout Y'a pas beaucoup d'émissions qui voulaient nous inviter Moi j'ai pas compris ce métier parce que quand t'es pas connu on t'invite pas Parce qu'on te dit bah non t'es pas connu donc on t'invite pas Et après quand moi j'étais connu avec Ruquier Personne d'autre veut t'inviter parce que t'es connu avec
Ruquier Je ne comprenais vraiment rien à ce métier.
En fait, ils t'ont invité que quand il y a des hommes politiques et là ils se rendient à rien.
Il y a un petit moment à vivre.
Après ça a bougé mais au début et l'un des premiers à avoir pris le risque entre guillemets de me programmer dans une émission populaire alors que je n'étais pas encore très connu, c'était Fred, j'ai fait la parenthèse inattendue et c'était super.
Ouais, il est chouette.
Moi c'est de me retrouver au petit déj avec des gens que je ne connais pas, c'est juste ça l'ambiance.
En fait, c'est vraiment le lendemain d'un moment et tout le monde un peu… En fait quand tu crées un espace de sécurité, tu vois c'est-à-dire que Fred, tu sens qu'il ne va pas aller chercher chez toi les trucs, il n'y a pas de faille, ils ont travaillé sur… mais c'est pour que tu parles de toi et d'un coup quand chacun se livre,
je ne sais pas Jérémy, mais quand chacun se livre d'un coup tu as accès à quelque chose que tu n'as pas dans une émission.
Donc quand tout le monde met un peu son cœur à nu, en fait ça annule toute dinguerie.
Soit le mec est un sociopathe, il appuie dessus, mais quand tout le monde est comme ça avec son petit cœur dans sa main, il n'y a personne qui prend un couteau et qui… Tu vois ?
Non, non, c'est très bienveillant.
Et en fait donc le lendemain matin, t'as un truc où t'as rencontré ces gens mais d'une manière profonde, donc t'es pas genre gêné quoi, tu vois c'est un truc de cœur en fait.
Il pose la question du petit déjeuner parce que Florent, on est parti en tournée, on avait fait une tournée du FloodCast, il faut savoir qu'au petit déjeuner, moi je me lève avant lui, je suis au petit déj, je le vois arriver, je fais « Ah !
» il passe devant moi, il va se mettre à une autre table avec ses lunettes de soleil, avec ses lunettes de soleil.
Et attention, je peux totalement comprendre, ça n'en est pas moins vexant de voir son pote arriver et faire « Ah !
» et il fait un petit mouvement de tête et il va se mettre à une autre table.
C'est ça le petit déjeuner, j'aime pas prendre le temps de le remplacer.
C'est pour ça qu'il pose la question, je le connais.
Mais ça vient d'où ça dans ton enfance ?
Bah c'est avec les chiennes, c'était les trucs… Non mais je sais pas, le matin… Il venait de dormir dans des draps propres, il déteste ça ?
Eh putain j'avais demandé de pas changer les draps à l'hôtel !
Personne n'a chié dans les draps !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Non je sais pas, c'est un moment, je trouve le matin, il me faut une petite heure avant que je parle à des gens.
Moi c'est même vers 17h-18h que j'arrive à parler à des gens, donc honnêtement ça me choque pas du tout.
Et vous avez pas fait une émission qui était un petit peu plus galère ?
Genre Fort Boyard, un truc comme ça.
Toi t'as fait Fort Boyard ?
Moi je l'ai fait 3 ou 4 fois je crois.
Mais toi t'aimes bien le challenge aussi ?
Oui oui, après là j'y vais plus trop parce que… En fait le problème c'est que quand même les gens se rendent pas compte, parce qu'à la télé tu te rends pas compte, mais en fait c'est quand même… La sécu elle est pas non plus… C'est un peu rude ça.
La sécu c'est un peu rude quand même.
Et je le dis avec beaucoup de bienveillance parce que j'aime beaucoup cette émission et les gens qui m'ont programmé etc, c'est pas méchant, mais quand derrière t'as une tournée, tu te dis « ouais mais attends potentiellement je peux me péter la cheville ».
La dernière fois où je suis allé, moi je me suis fait une double entorse de la cheville.
Elle est l'énigme du perforate en plus.
En plus j'ai vraiment… Dans la marche, dans la tournée.
Non mais c'est ça.
Attends, non mais attends, le pire, donc on fait une émission, elle était vraiment sport cette émission.
Des trucs dans la flotte de nuit, machin, j'ai tout fait.
Franchement ça se passe bien et je fais une dernière épreuve et je dois aller dans un coffre-fort, donc je dois tout casser dans la pierre.
Alors là j'adore, évidemment je dois tout casser dans la pierre.
Dans mon élément, je bats le record si tu veux, je casse même des trucs qu'on doit pas casser normalement.
Du matos.
De cam.
De caméra.
Et alors je fais tout le truc, je récupère, je sais plus ce qu'il y avait à récupérer, je ressors du truc et en fait il y a une échelle, une échelle toute conne pour monter, pour ressortir, sauf que là ils envoient de l'eau dans la pièce et donc l'échelle,
elle glisse, et donc moi comme je suis en train de courir, je loupe un barreau de l'échelle et clac ma cheville.
Et donc quand après tu ressors, tu te dis « ah putain ça fait quand même chier parce que derrière j'ai quand même des tournées et tout machin » et donc voilà, du coup c'est vrai que là j'hésite un peu à y retourner parce que je me dis « ah putain si je me blesse ça fait chier ».
Ouais je comprends.
Et pareil on pourra couper mais Baptiste Le Caplan m'a raconté une anecdote sur toi qui m'a dit que t'avais dit « les araignées ne mettaient pas parce que c'est pas mon truc » et qu'ils avaient fait « oh t'inquiète pas » et que t'avais vraiment dit « je vais les tuer ».
Oui, parce qu'en fait j'ai parlé aux gens de l'émission, je leur ai dit « je sais que vous allez, je vais vous dire que j'ai peur des araignées donc votre délire ça va être de me mettre des araignées pour me voir hurler parce que ça va faire de l'image.
Si vous me mettez des migales sur moi, moi quand j'ai une réaction de peur je vais être violent.
Donc si tu me mets des araignées sur moi, c'est sûr et certain que je vais taper sur les araignées.
J 'ai envie de vivre ce moment.
J'ai mis des os, des os, une migale, patte par patte.
J'ai pas du tout envie de faire du mal à cet animal, mais c'est sûr, tu me fous une migale là, c'est certain que je vais faire.
C'est sûr, c'est une réaction physique en fait.
J'ai vu des trucs, parce que je l'ai fait 2-3 fois, je l'ai fait au tout début il y a 10 ans, je l'ai fait avec Magid, on avait un duo qui s'appelait Les Lascarguets, ils les ont foutus tous les deux dans une boîte.
Ils avaient dit au début on n'aime pas les migales, j'ai dit t'as dit que t'aimes pas les migales ou t'as dit j'aime pas les migales et si vous les mettez sur moi je les tuerai.
J'ai juste dit j'aime pas les migales, j'ai dit tu vas prendre des migales dans ta gueule.
Ils les ont mis dans une boîte, je sais pas si les preuves existent encore, écoute bien.
Donc t'es dans une boîte, une boîte transparente, ils en mettent un accroupi en dessous de l'autre, ça fait comme une étagère, tu vois c'est-à-dire qu'il y en a un au-dessus, une étagère et un en dessous, d'accord ?
Et là ils balancent des migales et donc celui du dessus il pousse les migales qui tombent sur celui d'en dessous.
C'est Guantanamo là.
Mais mec, Magid, il a hurlé dans ma tête, moi qui étais à l'extérieur, j'ai dit ce cri, ils vont en faire des memes, ils vont en faire des vidéos, ils vont en faire des chansons, ils vont en faire des pins, ils vont tout faire avec ce bruit.
Il a crié, mec !
C'était une enfant de 12 ans dans la forêt quoi, un truc !
Celui qui m'a vachement, je l'ai trouvé vraiment très courageux, j'avais fait Fort Boyard aussi avec Brahim Asloum, et là ils lui disent « t'as peur des serpents ?
» Il dit « oui, je lui ai dit que t'avais peur des serpents ou que tu t'apprêtais les serpents s'ils t'en mettaient ?
» Il m'a dit « j'ai juste dit que j'avais peur des serpents, tu vas prendre des serpents sur ta gueule.
Et donc, l'épreuve est dingue, en fait je sais pas si vous voyez l'émission, ils te font ramper de dos sur le dos sous un plancher et ils balancent des serpents à travers les lamelles du plancher.
Donc t'es là en train de ramper sous un plancher déjà t'as peur, parce que déjà de base il y a des araignées et des serpents, je pense qu'ils n'ont pas dû en rajouter beaucoup tu vois.
Et en plus ils t'en balancent sur la gueule.
Et Ibrahim qui a vraiment très très peur des serpents, il a fait tout le truc en pleurant.
Et j'ai trouvé tellement courageux.
Ils avaient l'essor, je veux la clé.
Il est vraiment très courageux.
C 'est pour ça que je le fais pas.
Non parce que moi j'aime bien traverser une peur, je trouve ça intéressant de pas rester dans la peur, mais pas dans un challenge où tu me mets la pression, où il y a un sablier, où il y a un contre-malade à la fin.
Où t'es filmé aussi.
Ouais je sais pas, mais c'est pas...
Et puis ça a changé de déa, c'est à dire qu'avant il y avait le côté un peu c'est le Moyen-Âge, maintenant il y a des cow-boys, je me souviens de Big Free Oli qui était en homme velcro, qui essayait d'avancer dans un truc où il y a des scratchs partout,
mais après t'as l'air un peu con aussi quoi.
Après il y a la gaffe qui vole, donc à partir de là...
Vous avez vu celui de Poulpe où il est dans un bodysuit tout vert, il rentre dans une salle, le sol colle et en fait son costume reste accroché.
T'es comme un télétubbies dans de la glue quoi.
Et en fait t'as le truc qui reste, en plus il dit faut que je fasse gaffe et tout, il rentre et ça dure une seconde.
Et puis moi je veux pas perdre, il y avait une épreuve par exemple, je me rappelle en fait ils te mettent comme un élastique, en fait non, tu dois prendre une boule, t'as une boule qui est accrochée par un élastique donc qui est retenue par un élastique et t'as un tapis roulant,
tu dois croiser le tapis avec la boule qui est accrochée donc qui est retenue par une résistance et au bout t'as trois ronds dans lesquels tu dois mettre la boule en fonction de la taille de la boule.
Donc première boule un peu facile, deuxième évidemment dure et troisième pratiquement impossible, mais moi je lâche pas l'affaire.
Donc le truc c'est que le tapis je finis accroché au truc comme ça, mes jambes qui partent en arrière avec la main droite pour rentrer la boule et je finis, j'ai toutes les jambes brûlées au deuxième degré parce que le tapis il a frotté sur mes jambes,
tu sais je veux pas perdre.
Donc en fait à chaque fois que je ressors de Fort Boyard je suis blessé.
Et le truc le pire qui m'est fait, je m'en rappelle toute ma vie de ça, il y avait un truc, t'as une descente en ski, alors déjà t'es ridicule parce qu'ils te foutent en ski en tenue de ski et tout, t'as un petit toboggan en plastique et après t'as une petite montée,
tu dois essayer d'attraper l'étoile, tu vois en fait t'as comme un tremplin et derrière tu vois quand tu rentres dans l'attraction, enfin dans l'attraction, dans l'épreuve, t'as comme un, je sais pas comment expliquer, t'as comme une, comment dire, comme si ils avaient mis un,
putain faut que je trouve un mot là parce que c'est trop long, comme si t'as un drap, t'as un drap si tu veux avec un décor.
Et donc si tu veux le tremplin il t'emmène vers ce drap.
Et donc je dis derrière il y a des coussins et tout, enfin il y a de la sécu derrière et ils me disent oui oui oui, sur la tête de ma mère je traverse ce drap derrière du bois, de la planche, il y avait rien derrière.
Deux tigres couvent les bras comme ça.
Je me suis mangé avec des skis.
Mais y'a pas le temps de blesser, enfin ils ont du bol pour toutes ces étapes.
Y'a des blessés mais tu plaisantes, y'a des côtes fêlées, mais regarde mais tous les ans y'en a ils repartent à l'hôpital.
Oui c'est vrai.
On nous casse les couilles avec Squid Game alors que nous, regarde on a Fort Boyard.
Eric Antoine, ils lui ont fait bouffer un piment et il a fini à l'hôpital.
Il était dans la chambre d'hôtel, on était dans l'hôtel ensemble, il était à la chambre d'à côté.
Eric Antoine il fait deux mails quand il hurle, t'as l'impression qu'il y a Godzilla qui est en train d'arriver dans la ville.
Mais il hurlait Bérangère comme ça.
Je suis arrivé dans la salle, je me suis dit qu'est-ce qu'il y a.
Donc déjà il s'était blessé, je sais plus où, il boitait et en plus il me dit le ventre, je suis en train de mourir, il a fini à l'hôpital.
On l'a emmené.
Oh la la.
C'est pas si… Là je vois, j'ai googlisé du coup, Samuel Etienne, lui il a eu un décollement de la plèvre.
Sur le coup j'ai cru que c'était les côtes, j'en avais déjà eu deux de cassées la dernière fois que j'avais fait Fort Boyard.
Non mais non mais.
Ah ouais.
Mais bien sûr.
C'est pour ça que je le fais pas.
C'est pour ça qu'il joue aux jeux vidéo.
Tu peux le faire mais faut être quand même en bonne condition physique et faut savoir que potentiellement tu vas te blesser.
Après y'a pas de problème.
Après c'est marrant.
Faut juste être conscient de ça.
C'est comme avec un nouvel an avec des oncles un peu bourrés.
Voilà c'est ça.
Tu sais à quoi t'attends.
Une caissière a détourné 100 000 euros dans son supermarché.
Pas mal.
A votre avis comment a-t-elle fait ?
Est-ce que c'est sur les trucs, est-ce que vous les donnez à une offre de charité ?
Les bons de réduction.
Non c'est pas ça.
Alors t'es pas loin.
T 'es pas loin.
Donc c'est pas avec les bons de réduction.
Bah non.
C'est pas les bons de réduction mais on s'approche.
Mais ça se rapproche des bons de réduction.
C'est ça.
Donc elle se servait d'une réduction.
Donc elle devait.
Elle devait.
Elle faisait croire que c'était plus cher genre ?
Non non non.
Non pas ça.
Est-ce qu'elle se servait des soldes, des produits en soldes ?
Pas des produits en soldes.
Est-ce qu'elle se servait des produits qui sont à plusieurs ?
Non.
Genre tu vois il y a 6 bouteilles d'eau et en fait… Ouais ouais non non c'est pas ça.
C'est pas ça.
Mais cela dit un bon plan.
100 000 euros c'est ça ?
100 000 euros.
Tu remarques toutes les idées que j'ai pour frauder les gens.
Ouais c'est ça.
Je vois le sujet du prochain spectacle.
Est-ce que ça serait pas sur les balances en pesant des fruits et légumes, elle appuie un petit peu plus sur la balance ?
Ça c'est ce qu'on a fait nous.
Ça c'est ce qu'on fait nous.
Mais non c'est pas ça.
Si t'appuies un peu plus sur la balance alors que c'est toi qui vas payer c'est que t'es con.
Oui mais moi j'adore déjà.
Non mais tu fais l 'inverse.
Tu prends des papayes et tu mets de l'argent.
Même si elle fait ça, juste les gens payent plus cher, c'est pas de l'argent qu'ils mettent dans sa poche.
Oui c'est vrai.
Il doit y avoir un truc… Pas de l'espèce ?
Ça rendrait un truc avec de l'espèce.
Non c'est pas de l'espèce.
D'ailleurs elle a pas vraiment, elle a détourné des choses qui ont une valeur infinée de 100 000 euros.
Elle a pas pris de l'argent.
Elle gardait des trucs, elle volait des… Pas des objets, pas des objets.
Donc elle volait, alors attends, qu'est-ce qu'elle peut garder ?
Les bons d'achat que les clients… Elle passait sa carte de fidélité.
Ah ça c'est drôle.
Vous en avez acheté du café ce mois-ci.
Vous étiez pas loin.
Avec quoi ?
Avec les bons de réduction.
Les bons de réduction, bons d'achat.
Donc du coup elle se sert d'un truc qui est pas à elle en fait, c'est ça ?
C'est ça.
Elle se servait d'un avantage client à son avantage à elle.
J'ai plus ou moins dit la bonne réponse.
Vous êtes pas loin et surtout j'ai peur que du coup on trouve pas parce qu'on est pas très très loin.
Elle a détourné des cartes cadeaux.
Ah oui.
Vous voyez ce que c'est les cartes cadeaux ?
Oui bah c'est des bons de réduction.
Oui.
Ouais bah Laurent Wicker l'aurait fordée celle-là.
Non il l'aurait pris pour les garder ses 200 balles.
Mais comment elle fait ?
Alors je vais t'expliquer, je suis pas sûr d'avoir tout compris.
Je vais vous lire le truc parce que moi je suis très mauvais en détournement d'argent s'il y a des gens qui m'écoutent.
Le loup du franprix.
Une femme et son époux sont poursuivis pour escroquerie et recèlent de biens obtenus suite à une escroquerie.
La première aurait détourné pour 100 000 euros de cartes cadeaux en moins de deux ans alors qu'elle était caissière à Auchan.
L'hôtesse de caisse avait 28 ans d'ancienneté, bénéficiait d'un statut particulier.
Caissière depuis l'ouverture de l'hypermarché, elle était devenue formatrice pour le fonctionnement des caisses, lui donnant accès à une caisse école sur laquelle elle faisait passer discrètement des cartes cadeaux pour son compte personnel.
Donc c'est pour ça que ça se voyait pas trop tu vois c'était un truc un peu caché.
Je suis toujours très impressionnée par les gens qui font un Micmac dans un truc.
Je peux te raconter parce que mes parents étaient commerçants.
Est-ce que tu veux que je te dise pourquoi, alors ça se fait moins maintenant parce que les gens payent beaucoup en carte bancaire, mais est-ce que vous savez pourquoi souvent dans les petits épiceries et tout quand vous donnez un billet, est-ce que vous savez pourquoi ils prennent le billet et qu'ils le mettent sur la caisse ?
Parce que les gens pensent que c'est pour se rappeler du montant qu'on a donné.
Mais c'est pas pour ça, c'est parce qu'en fait il y a une technique.
Il y a une technique, on le faisait tout le temps.
De dire je vous ai donné 20 euros c'est ça ?
En fait c'est même pas ça.
C'est qu'en fait tu sors le billet, c'est un peu ça.
En fait quand tu sors le billet à la caissière, tu sors le billet et tu le ranges.
Elle te dit 17 euros, tu sors le billet et en fait tu le re-ranges.
Et en fait ton cerveau il capte pas et t'as l'impression que t'as mis le billet dans la caisse et tu rends 3 euros.
C 'est pour ça que quand au magasin de mes parents, la première chose qu'on disait toujours au caissière c'est faites attention, gardez le billet, vous le prenez et vous le mettez devant vous.
Faut que ce soit sur la caisse.
Pour ça vous savez que vous l'avez pas mis dans la caisse.
Et vous prenez le réflexe de le mettre au-dessus et pas dedans.
Parce que sinon vous avez toujours un doute.
Est-ce que je l'ai mis dedans ou pas ?
Et le client peut toujours vous dire non vous venez de le ranger.
Et comme tu sais que tu le ranges pas, avant d'avoir rendu la monnaie, t'es sûr que pas mal.
Donc pour te dire que cette petite caissière là, moi je l'aurais chopé.
Elle aurait pas fait ça chez ma mère.
Surtout que les cartes cadeaux chez Auchan fonctionnent avec toutes les anciennes du groupe.
L'Euro Merlin, des bijouteries.
Et maître Zakiya Etali dit qu'elle s'est fait plaisir.
Elle s'est fait plaisir l'avocate.
Bah tant mieux !
Du coup elle pouvait acheter des choses mais elle pouvait pas prendre de l'argent.
C'est ça en fait c'était des cartes cadeaux.
Mais bon c'est Auchan, l'Euro Merlin et le roi Merlin.
Nous les le rois d'ailleurs le 10 avril.
Et les bijouteries.
En 28 ans elle a fait ça sur plusieurs enseignes.
En fait c'est les enseignes qui sont les ailes dans cette histoire.
Ah oui bah plutôt.
Bon c 'est pas grave.
Oui bah c'est pas grave mais malheureusement la pauvre.
Elle a pas volé à des clients quoi.
Allez c'est bon.
Pour moi c'est bon.
C'est ok pour toi ?
Ok d'accord.
Pour moi c'est bon.
On a pu remonter que sur une période de 2 ans à compter de son licenciement de notre avocate.
On ne sait pas ce qu'elle a pu faire avant vu qu'elle a 28 ans d'ancienneté.
Donc ça se trouve des millions d'euros.
Ah mais c'est Marco Mouli.
Elle était magistrat d'ailleurs.
Sa combine a été découverte suite à une erreur de casse plus importante que les autres de 750 euros.
Sans ça l'avocate de l'hypermarché estime qu'elle aurait continué sa enquête.
C'est le problème des gens qui font des choses comme ça.
C'est comme les serial killers.
Ils finissent toujours par faire plus, plus.
Au début juste je t'enterre dans une forêt.
Après je t'enterre dans une forêt mais avant je te découpe.
Ah bah après je vais te peindre en verre.
Et après je vais te découper.
Et après j'appelle les flics et je leur dis je vais l'enterrer.
Bref c'est ça je commence à jouer avec les médias.
Allo le parisien.
Vous devriez aller voir du côté d'Opera.
Du côté de chez moi.
Oh non merde.
J'ai cru que t'allais dire ils se font avoir sur des petits trucs.
Parce que c'est la fameuse sur Al Capone.
Qui s'était fait niquer sur un...
Il avait pas déclaré ses impôts.
Oui mais Al Capone on savait.
Oui oui bien sûr.
C'est ça que je veux dire.
Avant qu'il déclare ses impôts.
T'as des gens qui se font des fois choper sur des tout petits trucs.
Vous l'avez vu sur Netflix là.
Don't fuck with cats.
Oui bien sûr.
Terrifiant.
Attendez ne niquez pas avec les chats c'est ça ?
Ouais c'est ça.
Faites pas les cons avec les chats.
En fait ça part d'une vidéo d'un mec qui tue des chatons.
Donc ça sort sur Facebook.
Il y a tout un groupe de gens qui commencent à enquêter sur ce gars.
Pour le retrouver quoi.
Pour se dire qui tue des chatons en fait.
Et en fait le gars va commencer à s'amuser avec eux.
A reposter des indices dans les vidéos.
Et il y a un twist.
Et ça monte et ça monte.
On va pas le dire le twist.
Ah ça date.
Mais il y a une histoire comme ça.
Je sais plus qui m'a raconté cette histoire.
Vous savez le John Wick.
Ça part du fait qu'il tue son chien.
Et apparemment c'est inspiré d'une vraie histoire aux Etats-Unis.
Alors je vais la raconter de manière très approximative.
Parce que j'ai trouvé que l'histoire était ouf.
Donc c'est un espèce de militaire ou un mec de la marine.
Ou je sais pas trop quoi.
Enfin bon un haut gradé machin.
Il part faire la guerre.
Je sais pas trop où et tout.
Il revient.
Sa femme est morte.
Enfin c'est l'enfer.
Donc il est tout seul avec ses traumatismes.
Et sa chaise vide.
Et ses bières.
Et ses armes.
Et ses bandes musculations.
Et il y a.
Faut que tu t'identifies un peu.
Et le texte de son spectacle.
Le texte.
Et il a un chien.
Il a un chien.
C'était le chien.
Je crois qu'il avait offert sa femme.
Un truc un peu comme ça.
Donc il a que son chien.
Tu vois.
Et là il y a quatre mecs en pick-up.
Qui passent.
Ces espèces de jeunes.
Un peu débiles.
Un peu tarés.
Un peu malades.
Qui aiment bien terroriser un peu partout où ils passent.
Et ils passent dans ce petit village.
Ce petit endroit aux Etats-Unis.
Et alors le chien court après le pick-up.
Et les gars.
Tuent le chien.
Les gars tuent le chien.
Ouais.
Et le mec.
Le mec les a pourchassés.
A travers cinq états.
Il en a d'abord un.
Il en a d'abord attrapé deux.
Il les a ramenés.
Il les a enfermés dans sa cave.
Séquestration.
Torture.
Coup dans sa gueule.
Et tout ça.
Ensuite il a récupéré les deux autres.
Il les a tous ramenés.
En disant.
Je vais vous tuer.
Et au final.
Il les a pas tués.
Il a appelé la police.
Ah sympa.
Pour moi c'est comme la case car c'est ok.
On est d'accord.
C 'est l'équivalent de Batman.
Non mais l'histoire est folle.
Moi c'est les histoires que je me fais dans ma tête quand je m'endors tous les soirs.
Ce que tu viens de raconter.
Je la trouve meilleure que John Wick moi.
Parce que ce que j'aime bien c'est que c'est un mec normal.
C'est pas un tueur quoi.
Bah c'est un militaire quand même.
Oui enfin c'est un marine.
Militaire.
C'est ça qui m'a déçu.
Quand on m'a parlé de John Wick.
On m'a dit.
C'est un gars.
On tue son chien.
Et après disons.
Je me suis dit.
Bah c'est le film rêvé pour moi.
Et le fait qu'il soit trop fort.
Ouais.
M'a un peu gâché.
Moi j'aurais voulu que ce soit un mec lambda.
C'est ça.
Et juste porté par la haine.
Mais t'as un super film d'horreur là dessus.
Qui ressemble un peu à ça.
Qui s'appelle Don't Breathe.
Où c'est trois petits jeunes qui veulent cambrioler un vieil aveugle en se disant tranquille.
Et en fait c'est un ancien marine complètement cinglé.
Alors lui en plus ça part vraiment aux couilles.
Mais du coup.
Mais qui est aveugle.
Oui c'est ça.
Oui.
Ah tu l'as dit.
Pardon.
Je l'ai dit.
Ils veulent le cambrioler en se disant c'est facile il est aveugle.
Je l'ai pas entendu non plus.
Ah ouais.
Parce que je parle très très vite.
Je crois que tu l'as pas dit.
En vrai.
Je pense que je l'ai dit.
On réécoutera.
Et je ferai mes excuses publiques.
J'ai aucun mal à te mettre des erreurs.
Contrairement à ce que tu croises Florent.
Et voilà.
Et c'est un super film dans le brief.
Je m'invite à le regarder.
Vous avez fait quoi comme métier au tout début.
Vous avez quand même un point commun tous les deux.
C'est que vous avez commencé votre métier d'acteur ou de jouer sur scène assez jeune en fait.
Assez directement.
Mais on le sait.
Neuf ans quand même.
Mais on le sait que quand on commence on ne peut pas faire que ça.
Souvent on fait des petits métiers à côté.
Vous avez fait quoi.
Toi t'as fait quoi ?
Moi j'ai fait.
Quand j'étais en cours de théâtre je faisais.
T'étais à Lyon toi déjà.
A Lyon.
Je bossais dans une boutique.
C'était un truc de déco un peu avec des trucs un peu.
Casa ?
Non mais c'était une boutique indépendante.
On sent que tu ne veux pas en parler.
Non mais non.
Ça a l'air de très mauvais goût.
C'est très fluo.
J 'ai pas envie qu'on te retrouve vis-à-vis de cette boutique.
Non mais non.
C'était une boutique que j'adorais.
En fait j'étais cliente de la boutique.
Je l'adorais.
Je trouvais ça très beau.
C'était moi en boutique.
Il y avait plein de trucs partout.
Mon salaire je le passais.
J'achetais des objets.
Je comprends qu'ils t'ont engagé.
C'est génial.
Elle a acheté tout.
Je bossais là pour Noël.
Je faisais des renforts.
Après j'étais ouvreuse au théâtre de Paris.
Pas mal.
C'était cool.
Et j'ai bossé chez Starbucks aussi.
T'as fait Starbucks ?
J'étais barista.
J'aimais trop.
Ah ouais ?
En fait je ne sais pas.
Je trouvais ça… Bon, il fallait se lever très tôt.
Je faisais le matin.
Et j'aimais bien.
En fait à un moment t'as les mêmes clients.
Et donc t'as le gars qui a fait son footing.
Et donc tu sais à peu près ce que les gens prennent.
Et t'essaies de retenir les prénoms ?
Ouais, je crois que je le faisais un petit peu.
Et quand t'avais des génifères, ça te faisait un truc ?
J'avais mal.
Et là je crachais.
Je crachais dans son la-té.
Tu peux cracher.
Le macchiato dans la gueule.
Ouais, ouais.
Les d'avoine.
Une migale.
Tout simplement.
D'accord.
Et c'est vrai le truc ?
Est-ce que tu as vécu ce truc où il faut faire des fautes exprès au prénom ?
Moi c'était ma question.
Je me demandais.
Personne t'a demandé.
Non.
Vous avez jamais entendu cette légende urbaine ?
Bah moi c'est ma théorie.
C'est que Starbucks ils font souvent des… Ah pourquoi des Starbucks ?
En fait tu dis ton prénom et ils mettent une orthographe pas possible ou ils comprennent pas.
Et après tout le monde le poste.
Tout le monde fait… Oui mais ça peut partir d'erreurs naturelles des gens.
Et après ils se sont dit attends quand il y a une faute et du coup dire après n'hésitez pas à faire des fautes.
Pour moi c'est le premier pas à Nilo en septembre.
Pour moi.
C'est bon ça commence comme ça et après ça… Il y en a qui le font sur les vidéos Insta et tout pour générer du commentaire.
Ça par contre c'est très connu.
Dans tes sous-titres tu fais une très grosse faute pour avoir… pour générer du commentaire.
Ça c'est très très très connu.
Ah bon ?
Ah oui.
Ou dire une connerie.
Tu vois tu dis une dinguerie et les gens ils vont te corriger c'est… Ouais.
Les gens font exprès.
Donc moi ça ne m'étonnerait pas que ce soit partie d'erreurs sincères et qu'après ils aient dit n'hésitez pas à en faire quoi.
Après il y a peut-être des baristas un peu zélés tu vois qui se disent vas-y j'ai envie de buzzer tout ça.
Ouais dis ça.
Mais en tout cas… Rarement tu vas taguer le barista.
Enfin tu buzzes pas du tout.
Regardez c'est lui qui a fait la faute.
Il est génial.
En tout cas moi à mon époque quand… Il y avait plus de respect.
A quelle époque ?
Bah à dix ans.
C'était à dix ans ?
Bah ouais au moins ouais.
Putain pas mal.
Et c'était à Paris du coup ?
Ouais j'étais à côté de l'Olympia.
J'allais devant l'Olympia avec des petits shots de machins à faire goûter aux gens.
Ah ouais ?
Ouais tu devais faire ça.
Au cas où les gens connaissent pas Starbucks.
Mais c'est à dix ans ceux-là.
C'était moins connu qu'aujourd'hui non Starbucks à Paris ?
Ouais peut-être ouais.
Moi je pense.
Ouais c'était même… Ouais moi ça devait être le tout début.
Deux ans.
Et après j'avais croisé un mec dans une rue, je sais pas si c'était pour Starbucks qui distribue des Flyers et il me dit excusez-moi, il me reconnaît, il me dit vous avez travaillé chez Starbucks ?
Je dis oui.
Il me dit ah c'est vrai alors.
C 'était le jogger ?
Non.
Non parce qu'à mon entretien d'embauche ils m'ont dit et ici nous avons Bérangère Criève qui a travaillé chez nous.
Pas mal.
Elle n'a pas fait une seule faute.
Pas de faute, non.
Du coup on l'a virée.
D'accord ok.
Voilà.
Pas mal.
Grosse anecdote de Starbucks.
Non mais on prend.
Mais j'ai jamais fait un autre métier.
Non t'as directement… Ouais je faisais ça à côté tu vois.
Et la boutique dont t'as honte apparemment que t'es certainement oubliée.
Tu viens de dire j'ai pas fait d'autres métiers alors que t'as dit juste avant la boutique.
Au bric à broc.
Tu veux qu'on oublie mais on n'oubliera jamais.
Non mais c'était à Lyon.
C'est une grande ville mais il n'y avait quand même pas la fantaisie parisienne.
Quand cette boutique est arrivée je me suis dit ah quelqu'un a été dans mon cerveau et a créé les objets que je voudrais voir.
Donc j'étais contente.
Mais est-ce que c'est des objets que t'aimes toujours maintenant ?
On ne sait toujours pas ce que vend cette boutique.
De la déco quoi.
Non mais t'avais de la déco, des t-shirts avec des chats tu vois.
Il y a plein de choses différentes.
C'est à peu près ce que j'imaginais.
Des arcs-en-ciel, un paillasson, des trucs fluo.
Ça n'a aucun sens en fait.
C'est pylône quoi en gros.
C'était pylône mais plus joli je trouve.
Ah ouais ?
T'as un peu chié sur cette boutique.
Moins brandé.
Non mais arrête de me dire ça.
Des t-shirts avec des chats excuse-moi.
Non mais moins brandé quoi.
Très bien.
D'accord ok.
Toi Jérémie t'as fait quoi ?
Qui es-tu ?
Qui étais-tu ?
Ecoute vraiment je crois que j'ai fait tout ce qu'on peut faire.
J'ai vraiment fait tellement de trucs.
D'abord j'ai commencé, j'ai fait des déménagements, j'ai fait hôte d'accueil, j'ai fait de la sécu, j'ai travaillé dans un magasin de fringues, j'ai travaillé dans plusieurs magasins de fringues.
Je te vois trop.
Ah Ronny2 tu me vois trop quoi.
Je t'imagine le pendant.
J'imagine Jérémie qui te vend un jean.
Il vous va ?
Oui bah prenez le même.
C'est un jean de toute façon.
C'est un jean on est à Ronny2.
Tu vas pas sortir en prince, c'est de la merde.
Ta vie c'est de la merde, la boutique c'est de la merde, ça coûte 5 euros c'est de la merde.
Tu peux tourner 4 fois, t'as un gros cul.
C'est pas un jean magique par contre.
Ça va pas changer ta gueule non plus.
T'es arrivé moche et pauvre, tu vas repartir moche et pauvre.
Est-ce que tu connais la condition de les usines de jean ?
Et après j'ai menti, comme j'avais pas le bac ni rien, je faisais vraiment tous les boulots comme ça.
J'ai fait beaucoup de sécu de parking au stade de France, j'ai fait beaucoup.
Et après au bout d'un moment je me suis dit que je pouvais mentir sur mon CV.
Donc j'ai rajouté un bac, plus de je sais pas quoi.
Et là j'ai fait des entretiens d'embauche chez Orange.
Donc d'abord j'ai bossé chez France Télécom.
C'était un peu mieux que la nuit dans les parkings à Aubervilliers.
Donc j'ai fait ça et après j'étais chez Orange.
Donc j'ai fait France Télécom et après je suis allé chez Orange.
Et là c'était assez cool parce que là je gagnais bien ma vie.
Parce que j'étais au front, donc j'étais vendeur quand même.
Parce que tu sais les gars que t'appelles au téléphone, en fait c'est des micro techniciens.
En fait on a une petite formation premier degré sur tous les petits problèmes que tu peux avoir.
Très rapidement quand tu poses d'autres questions on t'envoie chez un autre service.
Et nous on est surtout là pour te vendre des trucs.
Et comme on avait des pourcentages sur ce qu'on vendait, là pour le coup c'était cool.
Parce que j'ai pu gagner correctement ma vie.
J'étais au show, j'étais dans une grosse boîte.
Donc là c'était mieux que ce que je faisais avant.
Mais ça te libérait du temps quand même pour le théâtre, la scène ?
C'est juste que je ne travaillais pas la nuit.
Quand j'étais au cours Florent je travaillais.
Quand je jouais sur scène le soir je travaillais la journée.
Et puis de toute façon je jouais une ou deux fois par semaine, le week-end.
Donc j'avais le temps largement d'aller travailler.
J'ai travaillé tout le temps.
Moi je suis vraiment passé de rien à tout.
Je n'ai pas eu de transition où j'étais intermittent pendant quelques années.
J'arrivais quand même à gagner 1 500 par mois avec mon métier.
Je n'ai pas du tout eu ça.
J'avais vraiment rien et tout à coup ça a explosé et je n'ai plus eu besoin de travailler.
C'est on ne demande qu'à en rire ?
C'est on ne demande qu'à en rire.
Alors ce n'est pas on ne demande qu'à en rire en soi, c'est les droits d'auteur d'on ne demande qu'à en rire.
Parce qu'on ne demande qu'à en rire, on ne t'est pas payé grand chose pour venir faire l'émission.
Mais quoi que moi ça me suffisait parce que si j'en faisais deux par semaine, même si je touchais 150 balles par émission, ça me faisait 300 balles par semaine.
Ça faisait 1 200 par mois.
C'est à peu près ce que je pouvais gagner ailleurs.
Donc si je faisais à côté quelques missions de sécu, j'ai fait un peu de coaching sportif, j'avais des plans un peu à droite à gauche, je me démerdais.
Donc ça j'arrivais et puis après les droits d'auteur.
Parce que quand j'ai découvert les droits d'auteur, je me suis mis aussi à écrire pour plein de gens, on ne demande qu'à en rire.
Écrire plein de sketchs, relire des sketchs, tous ceux qui étaient en galère.
Moi je disais mais attends donne les moi, je vais te relire, je vais repuncher.
Je me suis aperçu là aussi que j'arrivais bien à écrire pour d'autres univers, ce que j'ai continué à faire après.
Moi je peux écrire pour de l'absurde, des trucs très noirs, des trucs pour enfants, des trucs ce que tu veux.
A partir du moment où j'ai capté ton univers, parce que je me rappelle que j'avais écrit quelques fois des trucs pour des publics plus enfantins.
Et que je trouvais ça mignon aussi, je trouvais ça rigolo.
Donc à partir du moment où j'ai capté l'univers, normalement je sais à peu près.
Donc voilà, du coup quand j'ai découvert les droits d'auteur et tout ça, je suis allé à la SACD, enfin à la SACEM, j'ai demandé des petites avances et puis j'ai arrêté de travailler.
Ah t'es à la SACEM ?
Ouais je suis à la SACEM.
Y'a deux teams.
Parce que j'ai lu aussi que t'avais été groom.
Je savais même pas que ça existait encore.
J'ai fait voiturier, j'ai fait groom, j'ai tout fait.
Non mais franchement j'ai fait tout ce qui est possible, mais des trucs même complètement absurdes.
Je me rappelle que j'ai fait groom au salon du textile.
J'étais à l'entrée, en fait c'est-à-dire que t'avais un chariot et un groom quand t'arrivais en tant que grossiste.
Donc en fait le mec me prenait avec le chariot.
Je déconne pas.
Et donc y'avait quatre étages de trucs et le gars il achetait des pièces de tissu.
Mais c'est lourd.
Donc je devais mettre des tapis sur des trucs.
Et je me rappelle le gars avec qui j'ai passé la journée, je crois que c'était un indien, un truc comme ça, très riche.
Je crois qu'il m'a lâché trop 400 balles à la fin de la journée.
Pas mal.
Parce que quand tu travailles dans le...
Bah c'est plus que quand tu surveilles des bus à Aubervilliers pour un match de rugby.
Donc ça c'était plutôt cool.
Vous faites de l'humour aujourd'hui, je pense qu'on peut résumer un peu comme ça.
Principalement.
Toi Bérangère, qui joues au cinéma ou dans des séries, est-ce que tu devrais faire autre chose que de la comédie ?
Alors des fois t'as des rôles plus complexes.
Enfin plus complexes, non pas que le drame soit plus complexe que la comédie, je dis pas ça.
Mais où tu fais autre chose que de la comédie, c'est un peu mélangé.
Oui voilà c'est ça.
Mais est-ce que tu pourrais faire un rôle purement dramatique par exemple ?
Est-ce que c'est quelque chose qui t'intéresserait ?
Moi je suis pas fermée du tout.
Non, j'ai un plaisir de la vraie comédie.
Je trouve que c'est presque comme de la musique quoi.
C 'est le plaisir de jouer avec quelqu'un, c'est ce plaisir là.
Et après il y a un projet, une histoire, un film, un personnage.
Si il y a genre zéro vanne, j'ai aucun problème avec ça.
Tu pourrais être intéressée par ce genre de projet ?
Ouais, ouais, ouais.
C'est ça.
Ouais, ouais, ça me plairait.
Parce que toi Jérémy récemment, et ça va sortir le 1er mai, t'as joué dans un film de genre qui s'appelle Rock'ya avec entre autres Goldshifter et Farhani.
Comment tu t'es retrouvé sur un truc comme ça ?
Parce qu'en plus t'as pas joué dans beaucoup de films.
J'ai pas joué.
T'avais fait Brutus vs César quand même.
Brutus vs César c'est un happening.
Il y a tous les humoristes de Paris qui sont allés faire un happening dans Brutus vs César.
C'est vrai que c'est la première fois qu'on te voit dans un film au cinéma comme ça.
Oui, parce que ça a été longtemps une volonté.
Parce que comme j'ai travaillé longtemps pour imposer mon style différent sur scène, avoir quelque chose d'assez iconoclaste, et j'ai dû me battre pour imposer ce style-là.
Et donc j'ai réussi à l'imposer maintenant.
Et c'est vrai qu'on est venu me chercher au départ pour le cinéma.
C'est pas le cinéma qui m'a boudé, c'est moi qui ai refusé beaucoup de choses parce qu'on me proposait des comédies qui n'étaient pas forcément pas bien.
C'est pas une critique, mais c'était des comédies très lisses.
Et je me disais, je peux pas arriver dans l'humour, je peux pas en fait avoir imposé ce que j'ai fait sur scène là et arriver dans des comédies trop lisses, ou qui défendaient...
Tu vois, on m'a proposé des fois des comédies qui se valaient...
qui, entre guillemets, qui pouvaient défendre des sujets même que je pouvais défendre sur scène, mais de manière tellement, avec plein de bons sentiments.
Je peux pas dire ce que je dis sur scène et après aller faire un rôle où je dis l'inverse pratiquement de ce que je dis sur scène.
Donc du coup, je me suis dit, j'attends un peu parce qu'on finira par proposer des comédies sans.
Ou alors j'écrirai ma propre comédie, c'est ce que j'ai fait, là je suis en financement de mon film.
Donc je me suis dit, je préfère attendre parce que j'aimerais qu'on vienne me proposer des rôles plus sombres et des rôles plus dramatiques parce que j'estime aussi être, et avant tout, un comédien, un acteur.
Je me suis dit, on finira par venir me chercher pour des choses plus dark.
Et puis il y a quelques années, j'ai commencé à rencontrer un peu les gars de CourtrageMé avec qui j'ai sympathisé, notamment Saïd Bel-Tibia qui est le dernier, on va dire, des quatre.
C'est Hakim Chapiron, Romain Gavras, Laj.
Et donc Saïd, c'est le dernier des quatre.
Et donc il y a quelques années, il est venu me voir pour me proposer de jouer dans son premier film.
Donc le premier film, ça devait être la comédie qu'on a finalement co-écrite parce que lui, il voulait faire une comédie.
Mais une comédie, voilà, avec un univers bien particulier.
Donc on a eu une idée qui rassemblait un peu nos deux idées qu'on a écrites et qui est en financement.
Sauf qu'entre temps, lui, il a eu le financement pour ce film Rokia qui est un film très CourtrageMé, qui parle du maraboutisme en cité joué par Golshifteh Farhani.
Alors qu'ils ont obtenu cette actrice parce que c'est CourtrageMé et qu'ils ont du réseau.
Donc moi, on me dit...
C'est une actrice incroyable.
C 'est incroyable.
Renommée internationale.
Pour moi, si tu veux, le premier rôle au cinéma...
Et donc Saïd me dit, est-ce que tu veux jouer le second rôle du film ?
C'est son mari.
Je dis, le mari de qui ?
Il me dit, de l'actrice.
Je dis, mais c'est qui l'actrice ?
Il me dit, c'est Golshifteh Farhani.
Je dis, putain, d'accord.
Et donc, je suis hyper content parce que du coup, je démarre au cinéma dans un rôle complètement incontrôlable de ce que je fais d'habitude.
Là, on m'a proposé un autre rôle et je suis très content parce qu'on me repropose encore.
Là, cette fois-ci, un rôle encore plus gros sur un film encore assez décalé, encore un petit peu à contre-pied.
Donc, c'est parfait pour moi.
Et à côté, moi, je vais partir financer ma comédie.
Mais après, si tu me proposes un truc dans une comédie et que mon rôle à moi...
Parce qu'en vrai, c'est ça.
C'est plus ça, tu vois.
Là, par exemple, je sais que Bernie, mon voisin, il n'a pas eu le financement du film, mais il m'envoie un scénario et il me dit, j'imagine deux rôles pour toi.
Et je disais, mais les deux, ça m'éclate de les jouer.
Et les deux, ce n'étaient pas des gros rôles.
Donc, je ne cherche même pas des gros rôles.
Je m'en fous.
Je veux juste ce que tu me donnes.
Une cohérence avec ce que tu es et ce que tu...
Et un challenge au moins de comédien.
Tu vois, un truc où j'ai quelque chose à défendre.
Et là, c'est vrai qu'on m'a souvent proposé des rôles qui étaient...
Soit l'histoire était un peu trop lisse pour moi, soit le personnage.
Je me disais, en fait, tout le monde peut faire ce personnage.
Alors, c'est juste pour avoir mon nom.
Parce qu'on se dit, c'est cool, il est un peu connu et tout ça.
Mais ça ne m'intéressait pas trop.
Mais je suis toujours très ouvert au Propal.
Tu vois, je lis tout ce qu'on m'envoie.
Je prends toujours du temps.
Je suis toujours flatté quand on pense à moi.
Mais...
Mais voilà.
Adrien, toi, tu pourrais.
Parce que c'est vrai que tu avais fait Antigone 2 où c'était plus de l'action, un peu plus autre chose.
Non, mais en tout cas, pas comédie.
Tu ne fais pas de blague.
Non, non.
Non, oui.
Tu es un peu ridicule.
Oui, oui, c'est ça.
Disons-le.
Je veux dire, par rapport aux autres persos, je ne suis pas dans un rôle d'action.
Non, mais ce que je veux dire, c'est que ce n'est pas un personnage de comédie pure.
On en a déjà parlé.
Il y a la scène du pont où c'est un peu classique.
Oui, voilà.
Où il y a de la ganache.
Mais ça pourrait t'éclater, toi, de faire un truc complètement hors comédie.
Oui, oui, carrément.
Après, je ne sais pas si je serais...
Je ne pense pas que j'aie eu un panel d'acteurs immense et tout.
Je ne pense pas.
Je pense que c'est vraiment la comédie mon truc.
Mais dans Fantasme, ceci dit, il n'y a pas spécialement de comédie.
Oui, mais tu vois, je ne sais pas.
En tout cas, oui, je me vends hyper bien.
C 'est cool.
Non, mais c'est très difficile de savoir...
Non, c'était plus vos envies.
En fait, c'est pas...
En fait, comme Jérémy dit, je trouve que c'est hyper...
Son histoire, elle est hyper intéressante parce que c'est correspondre à quelque chose qui est à vibration.
Ce n'est même pas de dire, je vais faire ci ou ça.
C'est juste d'attendre.
Et je trouve que tu as un super rôle qui arrive et tout.
Et tu as eu de la patience, le truc de dire.
Maintenant, tant que je ne sens pas que ça vibre pour moi, d'avoir la justesse.
Parce que se projeter dans un film tel ou tel film, en fait, c'est jamais...
Parce que c'est un projet.
Et en même temps, il y a ce que toi, tu vas apporter dedans.
Et puis honnêtement, moi, je ne critique pas les copains qui le font.
Mais moi, je...
Non, mais tu travailles assez à côté pour te permettre aussi ça.
J'ai pas besoin d'argent.
Oui, bien sûr, bien sûr.
C'est un choix.
Et même si le cinéma, c'est très bien payé, ça ne change pas ma vie.
Donc en fait, déjà, je n'ai pas besoin de ça.
Et même si j'en avais besoin, même à l'époque, je me rappelle quand j'ai commencé dans ce métier, on m'a proposé des trucs nuls et je n'avais rien.
Je n'avais même pas de quoi payer mon chauffage.
Je n'ai quand même pas accepté.
Moi, je ne peux pas me lever le matin.
Moi, j'ai des potes, des fois, qui me demandent des trucs.
Je me dis, mais comment ils font ?
Moi, des fois, on m'envoie des scénarios.
J'ai envie de mourir quand je les lis.
Je sais que c'est bien payé, que ça va être très bien produit, etc.
Mais je me dis, je ne veux pas me lever 40 jours dans ma vie en me disant, je vais aller jouer ça.
J'ai envie de mourir.
Donc, il faut aussi être cohérent avec qui on est.
Après, ça dépend aussi des rencontres.
C 'est vrai que je ne connais pas ton histoire par rapport à Bref, mais j'ai l'impression que quand ils décrivent ton personnage, ils te connaissent, ils se disent, ça, elle va être super là-dedans et tout.
Ça, c'est assez chouette aussi.
Oui, oui.
Bref, c'était une histoire de rencontre.
On connaissait le travail des uns et des autres, mais on traînait ensemble.
On avait aussi beaucoup d'amitié les uns pour les autres.
Et oui, les garçons, j'étais hyper touchée.
C'était écrit pour moi.
C'était un beau cadeau.
Moi, c'est ça.
Je n'ai pas une très grande expérience dans ce milieu-là, mais j'ai l'impression que les gens n'écrivent pas autant que ça pour les gens.
J'ai l'impression que ça se perd un peu.
Alors que quand tu lis des interviews, je ne dis pas que c'était mieux avant.
Franchement, à l'époque, comment c'était chanmé.
Le fait d'écrire pour des gens, je trouve ça quand même assez chouette.
Et je trouve que la personne qui le lit le sent souvent.
Mais moi, pour le coup, la comédie que j'ai écrite, je savais très bien qui je voulais.
Et j'ai écrit en pensant à ces deux personnes.
C'est un film choral que j'ai écrit.
C'est une comédie d'aventure.
J'avais en tête le mec et la fille.
Adrien et Bérangère.
C'est plaisant de pouvoir le dire aujourd'hui.
Ça me soulège parce que c'est la scène du début.
C'était dur.
Et quand j'ai appelé le comédien, je savais qu'il acceptait le rôle parce que je lui avais pitché dès le départ.
Il m'avait dit, vas-y, je te suis et tout.
Et la comédienne, elle ne savait pas du tout que j'avais pensé à elle.
Donc moi, j'ai écrit tout en pensant à elle.
Et quand je lui ai envoyé le scénar, je lui ai dit.
Elle me dit, putain, je t'aime tellement.
J'espère que je vais aimer.
Elle se dit, putain, si je n'aime pas.
Et je lui dis, je ne te rajoute pas de pression.
Mais si tu dis non, je ne vois vraiment pas à qui je peux proposer.
Parce que je l'ai vraiment imaginé avec elle dedans.
Donc quand elle m'a dit oui, j'étais tellement content.
Mais moi, je sais.
En fait, quand j'écris de l'humour, j'ai besoin d'avoir une mélodie dans la tête, d'avoir un phraseur dans la tête.
C'est de la musique pour moi.
Je ne le dis pas.
Je n'écris pas le film en me disant, tiens, j'ai envie de le faire avec elle.
C 'est juste que le personnage ou avec lui.
D'un coup, tu entends sa voix, son flow.
Et du coup, après, je n'imagine que la personne dedans.
Enfin, pour l'instant, c'est le premier film.
En tout cas, moi, j'ai toujours fait comme ça.
Et tu ne te serais pas vu réécrire pour...
Non, tu n'avais aucune autre actrice en tête.
Pour le coup, c'était plus des seconds rôles.
Mais moi, ça m'est arrivé d'écrire en pensant à quelqu'un.
Malheureusement, ça ne se fait pas pour des raisons d'Ajada ou aussi des gens qui n'aiment pas.
Ça arrive.
Et du coup, je réécrivais pour quelqu'un d'autre.
Si, voilà.
Je pense que si cette actrice m'avait dit non, je pense que j'aurais fait des castings avec des comédiennes que j'aime bien.
En me disant peut-être qu'elle, ça peut matcher.
Mais je pense que j'aurais quand même réécrit un petit peu le rôle.
Avec la mélodie de la personne, et surtout dans l'humour, chaque humoriste a sa propre mélodie.
Donc, tu ne peux pas calquer.
Et je pense qu'il y a beaucoup de comédies qui parfois ne sont pas bien justement à cause de ça.
Parce qu'en fait, quand tu écris un texte neutre, ça ne marche pas.
Parce que la comédie, c'est un clown.
Donc, si n'importe qui peut jouer le texte, il y a quand même un souci.
Alors, il y a certainement des contre-exemples.
Le Dîner de cons, je pense que ça a été joué par plein d'acteurs différents.
C'était toujours drôle.
Il y a certains contre-exemples, mais c'est plus du théâtre que...
Et ceci dit, le Dîner de cons, il a quand même gardé Villerec.
Il l'avait joué des centaines de fois au théâtre.
L'essence du perso.
Oui, c'est ça.
De toute façon, c'est intéressant parce que je trouve que le cinéma, t'as tellement de difficultés.
T'as une idée, t'écris quelque chose pour quelqu'un.
Ensuite, il y a le financement, tous les trucs, toutes les galères.
Les dispo.
Après, les dispo.
Et la personne te dit non.
Et parfois, je trouve qu'il y a des castings où tu te dis, putain, il n'y a pas eu machin.
Et puis finalement, c'est comme les histoires d'amour.
Tu te dis, finalement, ça ne s'est pas fait, mais il y a autre chose.
Et c'est beau aussi d'accepter ce qu'il se passe.
Ce que la vie te propose.
Là, tu as écrit tous ces faits.
Et du coup, c'est juste.
Mais peut-être que si on t'avait dit non, tu aurais fait autrement.
Et ça serait fait aussi.
Au départ, pour être totalement honnête, le film au départ, c'était dans les trois personnages.
C'était trois garçons.
Et il y en avait un, c'était Guillaume.
Et on part en financement du film.
On a une première version qui plaît.
Donc, on a la première étape.
C'est d'abord une chaîne privée.
Ensuite, un distributeur.
Ensuite, une chaîne publique, etc.
Donc, on est sur la première étape.
Ça se passe bien.
Et Guillaume décède.
Et là, moi, sur le moment, je me dis, c'est impossible d'adapter le rôle pour quelqu'un d'autre.
On y a pensé.
On s'est dit, qu'est-ce qu'on fait ?
Déjà, tu as la tristesse.
Donc déjà, c'est compliqué.
Parce que pour réécrire pour quelqu'un dont la personne n'a pas refusé le rôle, elle est décédée.
C'est quand même pas le même délire.
Quand tu dois réécrire, réadapter et tout.
Et en fait, c'est un des producteurs au début qui me dit, et pourquoi pas une fille à la place ?
Et en fait, ça m'a tellement vénère.
Non, ça m'a vénère au début.
J'ai dit, mais comment tu peux, en fait, avec un texte que j'ai mis tellement de temps à écrire, comment juste tu peux me dire, mets une fille à la place ?
Tu vois, au début, j'ai rejeté l'idée, mais tellement fort.
Je me dis, mais ce n'est pas si simple.
Sauf que du coup, l'idée, elle est restée dans ma tête.
Et je relis le film avec le même rôle.
Et j'imagine une femme à la place.
Et je dis, mais putain, en fait, c'est horrible ce que je veux dire, mais c'est mieux.
C'est horrible, mais c'est mieux.
C'est-à-dire que tout ce que j'avais mis en place sur ce personnage, ça changeait complètement le contexte.
Parce qu'en vrai, j'ai switché les deux rôles.
Donc, ce n'est pas une fille qui a remplacé le rôle de Guillaume.
C 'est le mec, le premier comédien qui a pris le rôle de Guillaume et qu'on a changé le rôle.
Et j'ai inversé, j'ai mis la fille à la place du mec.
Donc, ce n'est pas la fille qui a remplacé Guillaume.
Et par contre, en switchant ce truc-là.
T'as gagné.
Mais tellement fort.
C'est-à-dire que tout ce qui était déjà original devenait encore plus original dans la bouche d'une fille.
Et très vite, j'ai eu l'actrice en tête.
Et en fait, j'ai pu réécrire et adapter le film en deux semaines, je pense.
Ouais, toi, t'as déjà eu ça, ouais.
C'est un truc que m'avait dit un acteur, moi, qui avait pour le coup refusé mon film.
Donc, sur le moment, pareil, j'avais eu un rejet.
Les films doivent se faire avec les gens avec qui ils doivent se faire.
Oui, j'ai pas dit ça exactement.
J'avais envie de dire au gars, oui, c'est facile à dire quand tu te casses.
Sur le moment, tu te dis, je vais perdre mon financement, je vais jamais faire le film, etc.
On reste amis.
Et au final, il avait raison, effectivement.
Aujourd'hui, le film a gagné.
Je n'imagine même plus vraiment le film avec ce comédien-là.
Donc, je suis sûr que pareil, il y a des contre-exemples terribles.
Des gens qui disent, non, vraiment, l'acteur que j'avais prévu, ça aurait été vraiment mieux, etc.
Moi, j'en connais pas beaucoup.
Je connais beaucoup d'histoires.
Finalement, c'est ce qui devait se faire, c'est fait.
Moi aussi.
J'ai une dernière question pour vous.
Et après, on passera aux recommandations culturelles.
Un professeur a fait scandale au Canada.
Alors, rien de glauque, je vous rassure.
Mais il a quand même fait un truc un petit peu abusé.
A votre avis, quel truc ?
Attends, j'ai pas écouté la question.
Je comprends, on a changé vite de sujet.
Un prof a fait scandale au Canada.
Il a pas touché les gosses.
Il a pas montré sa bite, ok.
Mais il a quand même fait un truc un peu abusé.
Abusé dans quel domaine ?
Blackface ?
Non, non, non, pas Blackface.
A la cantine ?
Non, pas à la cantine.
Il a volé de la poutine.
Non, il a rien volé.
Il a invité Poutine.
Ce qui est un peu abusé.
Est-ce que c'est dans sa méthode d'enseignement qu'il a fait un truc et c'est genre, bof ?
Non.
C'est hors cours.
Mais c'est lié à son enseignement.
Déjà, on dit abusé.
Abusé dans quel sens ?
Sexuel ?
Non, non, non.
Il a abusé lui.
Ça craint ce qu'il a fait.
Ça craint ce qu'il a fait, pourquoi ?
Mais rien de sexuel.
Parce que c'est choquant ?
Parce que ça se fait pas trop.
C'est pas choquant.
En tout cas, il a rien fait aux élèves.
Il les a pas touchés, violentés, insultés.
C'est un rapport avec la scolarité ou c'est le professeur chez lui qui l'a fait ?
Non, non, non.
C'est lié aux élèves.
Il leur a manqué de respect d'une certaine manière, mais pas directement.
Est-ce qu'il leur a mis tous la même note sur Internet ?
C'est lié à Internet.
Il leur a pas tous mis la même note.
Il a fait une vidéo en ami proche et en fait, c'est pas ami proche.
Il fait du stand-up et il vanne ses élèves ?
Ah, je sais !
Il a montré la copie de ses élèves en se foutant de leur gueule.
Alors non, mais ça, moi, des profs faisaient.
Non, mais ça, il y a des comptes Twitter dédiés à ça et ça me rend fou.
Les perles du bac qui faisaient rire tout le monde à une époque.
Ils disaient, oui, vous vous moquez juste de gens qui n'ont pas la bonne réponse.
Regardez le débile qui s'est pas placé à l'Amérique du Sud.
Oui, c'est ta faute, un peu ta faute.
C'est un peu, t'as mal fait ton taf, malheureusement.
Non, mais on est autour de ça.
En fait, il y a une question que vous ne posez pas, qui vous donnera, je pense...
Les enfants ont quel âge ?
Alors non, les enfants sont en bas âge.
C'est un prof imaginaire ?
Non, c'est un vrai prof. Il est tellement chou.
C'est Dumbledore.
Il est tellement chou.
J'ai envie de lui choper la petite joue comme ça.
Non, je vous ai dit un prof. Vous pourriez demander un prof de quoi ?
Un prof de sport ?
Pas prof de sport.
Prof d'histoire-géo ?
Maths ?
Pas maths, pas histoire-géo.
Filo ?
Au Canada ?
Ça changera pas grand-chose.
Chasseur de carimous ?
C 'est ça que tu veux dire ?
Non, mais pas prof de français du coup.
SVT ?
Si possible, mais...
Non, SVT.
Techno ?
Pas français.
Anglais ?
À Toronto, il y a moins de chance d'avoir un prof de français.
Anglais, espagnol, italien ?
Non, vous ne l'avez pas encore.
Prof d'SVT ?
Non, SVT.
Maths ?
Pas maths, pas histoire-géo.
Pas français.
On a tout dit là.
Non, il manque un.
Attends, c'est un truc qu'on a chez nous.
Éducation civique.
Celui que mon père n'a jamais compris que c'était une vraie matière.
Ah, art plastique.
Voilà.
T'as sorti ça dans l'éducation tout de suite.
Ah, il a posé nu.
Non.
Ah, c'est un peu abusé.
Un peu abusé.
Après tu peux dire c'est de l'art, c'est pas tout sexuel.
Non, non, non, c'est moins abusé, mais c'est un peu abusé.
Ah, est-ce qu'il a pris les œuvres de ses élèves, il a fait l'exposition, il a gagné l'argent sur le rando.
Alors, exactement.
On est encore plus horrible que ça puisqu'il a dit je revends les dessins moches de mes élèves.
C'est un peu dans le délire de ce qu'on disait, mais en plus c'était de la thune.
Et en plus il s'est fait de la thune.
Au Canada, des parents ont fait une découverte choquante, ils ont trouvé les dessins de leurs enfants mis en vente sur un site internet.
Parce que les décès, c'est plus du tout la même anecdote.
Là, j'aurais dit c'est très abusé.
J'aurais pas dit un peu abusé.
Qui achète ça ?
Un prof d'art plastique de la Westwood High School, un collège d'enseignement en langue anglaise, comme quoi, bonne question, situé près de Montréal au Québec, vendait les œuvres de ses élèves.
Les élèves et leurs parents ont découvert des petits trafics de l'enseignant.
Il essayait de voir si l'homme avait un site internet exposant ses propres travaux intitulé Creepy Portrait Art.
Portrait effrayant.
La série d'œuvres à vendre contient près d'une centaine de dessins.
Leur nom fait à chaque fois référence à l'élève qui l'a réalisé.
Marina's Creepy Portrait, Jolene's Creepy Portrait, etc.
C'est génial.
Le pire, les dessins sont ensuite imprimés sur divers supports comme des tasses, des t-shirts ou des coques de téléphone portable.
C'est trop drôle.
Les prix varient entre 30 et 150 dollars.
Aujourd'hui encore, beaucoup d'œuvres sont affichées sur le site mais il n'est plus possible de les acheter.
Le prof a été licencié mais des parents, choqués et parfois vexés, veulent l'attaquer en justice.
Très marrant.
Ça me fait poser une question, vous réagissez comment à la critique par exemple ?
Toi Bérangère, est-ce que tu es quelqu'un qui peut aller voir ce qu'on dit de tes spectacles et ça peut te foutre mal ?
Ou est-ce qu'au contraire, t'es plutôt en tendance à dire la critique, il y a du bon à en tirer, on peut peut-être avancer.
Comment t'habites ça ?
C'est une grande question.
Dans les sujets que j'aborde, je ne mets pas un pied dans… je parle d'amour et tout, donc généralement je ne crée pas un engouement entre ceux qui sont pour, ceux qui sont contre.
C'est pas très polarisant.
Oui, il y a un truc où c'est pas très polarisant.
Mais ça m'est arrivé, mais assez peu en fait.
C'est vraiment un séisme dans ma vie.
Tu peux avoir des gens qui disent, j'en sais rien du tout d'ailleurs, mais j'avais bien aimé tel spectacle, j'ai moins aimé ça, ou des choses comme ça.
Est-ce que c'est des choses qui peuvent te toucher ?
Non, la critique constructive non.
C'est la critique gratos, comme tout le monde.
À ce point-là, vraiment dans ta vie, j'ai cet impact.
Mais non, critique constructive, non, je suis à l'écoute.
Mais ça dépend de quel moment, moi.
Tu parles de la critique internet ou de la critique autour, dans ton entourage ?
Ah non, moi j'étais plutôt sur celle du public directement.
Ah, du public ?
Non, l'entourage, moi je trouve que ça va.
Quand l'entourage se permet de reprendre des trucs que tu as faits… Mais c'est important.
C 'est un bon équilibre à trouver.
Too soon.
Et si c'est vraiment des gens proches, tu peux aussi leur dire, oh, pas maintenant.
Tu me débriefera demain.
Mais c'est intéressant d'avoir des gens qui ne sont pas forcément d'accord avec… Moi je pense que c'est important.
Donc vraiment, moi ça dépend de l'heure de la critique.
Coucou, c'est l'heure de la critique, il faudra un jingle, que je sois où ?
Après le petit déj.
Mais j'en ai pas beaucoup.
Je pense que les gens qui ne m'aiment pas, ils n'ont pas le temps de me le dire.
Oui, mais tu vois, moi par exemple, ça peut vite me mettre mal.
Mais c'est des petits trucs.
Je te dis, moi juste, des gens qui sont un peu déçus de tel truc dans le dernier épisode ou je ne sais pas quoi, je peux leur dire, ah merde, putain, ça me fait un peu chier.
La personne n'a pas voulu me détruire.
Mais tu n'en tires pas forcément le son de ce que j'écoute.
Parce que tu n'arrêtes pas de me comparer à Ruquier.
Moi je te dis, je n'ai pas la carrière de Ruquier.
Non, mais oui, si, bien sûr que ça touche.
Tu te dis, ouais.
Puis tu vois, là, c'est le troisième spectacle.
Donc tu as le premier.
Bon, c'est le premier.
Après, tu fais le deuxième.
Tu as un peu peur.
Ça va, tu passes le truc.
Le troisième, tu te dis, attends, t'en as deux avant.
En fait, t'en as plus avant qu'après.
Donc ils peuvent aimer les deux premiers, mais le troisième moins.
Donc il y a une espèce de pression qui se met un peu comme ça.
Et puis il y a l'effet de comparaison surtout.
Oui.
En fait.
Pareil entre les épisodes.
Du coup, tu peux comparer.
Et ça, j'aime pas trop la comparaison.
De ton propre travail.
Ouais.
Moi, je peux comprendre.
Jérémy, toi, t'as ça.
Comment tu réagis vis-à-vis de la...
Je réfléchissais pendant que vous parliez.
Ah, t'écoutais pas ?
Si, si, j'écoutais, j'écoutais.
Non, mais il y a deux...
Moi, il y a deux choses.
C'est-à-dire que pour le coup, les sujets que j'aborde génèrent énormément de polarité.
Je fais la religion, la géopolitique.
Tu vois, encore hier soir, il y a un ventre de pièces à Beyrouth qui est passé sur une chaîne.
Tu vois, où je fais 30 minutes sur le conflit israélo-palestinien.
Donc, je vais pas dire que ça met tout le monde d'accord.
T'es dans le thème, t'es dans le thème.
Donc, voilà.
Donc, moi, je suis sur des thèmes comme ça qui sont très compliqués.
Mais le prochain est sur les soldes, ceci dit.
Ça, c'est quand même cool de ta part.
Mais la caissière de Auchan qui s'est fait gueuler est déjà pas contente.
Non, mais...
Donc, après, t'as déjà la première critique.
T'as les gens qui sont pas d'accord avec ce que tu dis.
Alors, moi, j'essaie d'être le plus neutre possible.
Mais t'as quand même des gens qui sont pas d'accord avec ce que tu dis.
Donc, ça, entre guillemets, je vais pas dire que je m'en fous.
Mais...
Tu perds pas de temps.
Un peu quand même.
Après, t'as les gens aussi qui comprennent pas ton humour.
Tu vois, là, par exemple, hier soir, il y a un mec qui me dit...
Parce que dans Vente de Pièces à Beyrouth, tu sais, j'ai écrit le spectacle.
Et deux mois après, j'étais...
Enfin, c'était deux mois après l'attaque du Bataclan.
Et j'avais un spectacle sur la géopolitique qui s'appelait Vente de Pièces à Beyrouth et les attentats.
Donc, j'étais obligé de traiter les attentats du Bataclan.
Parce que c'était une vraie...
C'était très compliqué.
Vous êtes tous auteurs, etc.
Vous comprenez bien ma position.
J'ai un spectacle sur les attentats.
Deux mois après le Bataclan, je joue à Paris.
Je suis au Trianon.
Donc, il faut que je traite le sujet.
Donc, j'ai réussi à traiter ce sujet.
Je l'ai fait à ma manière.
Parce que je fais de l'humour dans la vie de la provoque.
Donc, je me suis dit que j'y vais à fond.
En fait, le seul moyen d'arriver à faire passer ce truc, c'est d'y aller à fond.
Et c'est l'un des trucs qui a le plus marqué les gens dans Vendée Pièce à Beyrouth.
C'est que j'ai réussi à faire rire des gens en allant le plus loin possible sur tout ce qui s'était passé au Bataclan.
En faisant des vannes sur les victimes et sur le machin.
En allant très très très très loin.
Par exemple, tu vois, c'est marrant parce qu'on parle de ça.
Regarde.
J'ai reçu il n'y a pas très longtemps un message sur Instagram.
Je ne vais pas dire son nom.
Enfin, je peux dire son prénom.
Je pense qu'elle ne m'en voudra pas.
Elle s'appelle Maggie.
Elle me dit bonjour Jérémy.
Juste pour vous dire que je suis une rescapée du Bataclan.
Et que c'est vos sketchs sur ce thème qui m'ont aussi aidé à soigner mon traumatisme.
Merci au plaisir de vous revoir sur scène.
Alors que sur scène, j'y vais très très fort.
Mais le but de tout ce que je fais, c'est ça.
C'est ma manière à moi de rendre hommage.
Je ne suis pas peintre.
Je ne vais pas peindre Guernica.
Donc moi, je fais de l'humour noir.
Donc ma manière à moi de dire je pense à vous et je suis avec vous, c'est de traiter le sujet.
Et je fais 20 minutes là-dessus.
Hier soir, le spectacle repasse à la télé.
Il y a un mec qui m'écrit tu ne t'es vraiment pas mis à la place des victimes.
Moi à la place des victimes.
Il y a eu un commentaire sur 450.
Je m'en fous.
Je ne l'ai pas mal pris.
La seule chose que j'ai envie de dire à cette personne, c'est tu te trompes.
La preuve, c'est le message que j'ai reçu de Maggie.
Du coup, avec le temps, ça j'ai appris à m'en foutre aussi.
Les gens qui me disent oui, machin.
Déjà, les gens supposent que tu n'as pas vécu des choses.
C 'est-à-dire qu'ils partent du principe, ceux qui ne comprennent pas ton humour, ne comprennent pas que tu fais de la dénonciation et du soutien, ils pensent que tu n'as pas souffert.
Le jour où ça t'arrivera.
Tu ne sais pas du tout ce que j'ai vécu dans ma vie.
Tu crois que j'ai perdu personne du cancer, que je n'ai pas vécu de drame, de traumatisme.
Peut-être, dis-toi que si je traite tous ces sujets, c'est parce que je suis sensible et peut-être parce que j'ai vécu une grande partie de ces choses.
Et après, pour aller sur quelque chose de plus léger, tout ça, j'ai appris vraiment à faire abstraction.
Je m'en fous.
Et après, il y a la vraie critique.
La vraie critique, c'est quelqu'un qui t'aime, qui te dit ce spectacle m'a moins fait rire ou ce sketch m'a moins fait rire ou ça m'a déçu quand tu as dit ça.
Moi, j'ai été un peu déçu parce que je pensais que ça, ça peut un peu plus me toucher.
Parce que je me dis, c'est quelqu'un qui m'aime, qui me dit presque un truc pour m'aider.
Ça, ça peut plus me toucher.
Le reste, les insultes, les menaces, les machins, franchement.
Et en vrai, j'en ai pratiquement...
Et honnêtement...
T'en as pas tant ?
Mais pratiquement jamais.
Tu vois, le spectacle hier, il est passé sur une chaîne.
J'ai eu un message, ce message-là, c'est tout, sur 200 ou 250 qui me disent génial, on a passé une trop bonne soirée.
Donc, j'en ai vraiment pas tant que ça.
Et c'est ce que j'allais te dire.
En plus, j'ai pas à l'excuser ou l'expliquer, mais je comprends presque la démarche d'un gars comme ça qui, en fait, peut-être est tombé dessus.
Enfin, tu vois, il a pas spécialement demandé à te voir ou je sais pas quoi.
Bien sûr.
Donc, il le fait.
Donc, je comprends que t'en aies rien à foutre.
Parce que tu te dis, c'est pas des gens qui sont venus dans ta salle, qui ont vu tous tes spectacles.
Tu vois, si lui, il trouve ça choquant, c 'est qu'il te connaît pas bien.
Enfin, tu vois, j'imagine...
Oui, surtout qu'il a écrit, surtout qu'il a écrit, t'as vraiment pas de cœur, espèce d'enculé.
Moi, si je te crois, je te défonce la gueule.
Donc, on n'est pas sur quelqu'un.
Et après, il a réécrit un deuxième message sur un autre sujet qui était encore un autre truc.
Et là, il a redit la même chose.
Donc, en fait, on était peut-être...
Oui, il avait envie de se battre.
On était peut-être limite même juste sur un troll.
J'en sais rien.
Mais ce que je veux dire, c'est que les gens pensent qu'effectivement, je peux avoir beaucoup, beaucoup de problèmes, beaucoup de menaces ou beaucoup de machins.
Et en réalité, j'en ai pratiquement jamais.
En fait, plus j'avance et moins j'en ai.
Parce qu'en fait, déjà, je pense que je conquiers de plus en plus de gens.
Parce qu'il y a aussi des gens qui disent « Ah ouais, tu tapes sur ce sujet, mais le jour où tu ne tapes pas sur ce sujet-là, on verra si t'as vraiment des couilles.
» Puis en fait, en découvrant mon travail, ils s'aperçoivent qu'en fait, je l'ai fait.
99% du temps, quand tu me dis « T'as parlé de ça, mais t'as jamais osé parler de ça.
» 99% du temps, j'en ai déjà parlé.
Sauf que toi, tu ne l'as pas vu.
Donc, du coup, avec le temps, en fait, ça s'est lissé.
Et puis maintenant, les gens se disent « Ça y est, on le sait.
» « On va pas le changer.
» Même les duos impossibles.
On parle souvent des duos impossibles.
Ou Bérangère est venu, d'ailleurs.
On va très très très très très très loin.
Moi, je pense que t'as quelque chose, Jérémy, c'est que t'as été très vulnérable dans tes interviews et t'as parlé beaucoup de toi et de ce que t'as traversé.
Ce qui fait que, pour moi, il y a beaucoup de gens qui l'entendent et qui te découvrent.
Et c'est ce que je parlais comme un dimanche à la campagne.
Quand t'as accès à ça de quelqu'un, la vulnérabilité, pour moi, c'est la plus grande puissance.
Et quand t'offres ça aux gens, on n'a pas envie de te menacer.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est que ce cadeau que tu fais et la façon dont t'en parles et que je trouve toujours admirable et juste.
Tu traites le sujet, tu te regardes pas le faire, c'est juste que tu te poses là pour partager.
Et cette vulnérabilité-là, elle fait pour moi, elle explique pourquoi tu n'as pas du tout de...
Tu ne reçois pas parce qu'en fait, si les gens...
Tu vois, la vulnérabilité, on croit toujours que c'est être fragile, mais en fait, c'est être tellement open que qui va t'attaquer ?
Personne n'attaque la vulnérabilité.
Tu as raison.
Tu vois ce que je veux dire ?
De montrer, de savoir aussi.
Et puis d'où je viens.
La dernière fois, il y en a un, il m'écrit...
Je ne sais pas quoi.
Je sortais de l'émission, je ne sais plus ce que j'avais fait.
Il me dit, on voit vraiment que toi, t'es né avec une cuillère en or dans la bouche.
Déjà, c'est une cuillère en argent qu'on dit.
Et vraiment, c'est vraiment que tu ne sais pas du tout.
Je veux dire, tu ne sais pas du tout d'où je viens.
Après, c'est ça aussi, c 'est que je pense que le fait qu'il sache...
Il a vu Ferrari dans le nom, il a dit, oh, ça doit être riche.
C'est sûr que ça coûte cher ça.
Et en réalité, je pense que tu as raison, c'est que mes interviews aussi, au fur et à mesure du temps, d'avoir raconté d'où je venais, ce que j'avais vécu, ce que j'avais traversé et tout.
Si tu te protèges, tu vois, si tu te protèges davantage et que tu es juste, tu vois, tu traites des sujets de manière dure d'un un et que toi, tu ne t'offres jamais, là, il y a plus de gens que ça peut exciter.
Et souvent, tu vois, c'est de la méconnaissance.
Les gens ne te connaissent pas et se disent, oui, qu'est-ce qu'il fait ?
Mais tous les gens qui te connaissent, ils comprennent, on est OK, tu vois.
Oui, tu as raison.
C'est hyper beau, quoi.
Et moi, en tant que spectateur, d'ailleurs, je suis plus sensible à ça.
Je me rends compte que, tu vois, tu prends un...
Je vais vous comparer deux humoristes américains.
Il y a Bill Burr et Ricky Gervais.
Moi, je suis beaucoup plus touché par Bill Burr qui, parfois, va très, très loin parce que je trouve qu'il parle un peu de lui.
Du coup, il me donne des clés.
Et du coup, je trouve ça...
Je ne sais pas.
Il m'accompagne plus facilement qu'un Ricky Gervais qui, sur les derniers spectacles, m'agace un peu plus parce que c'est là, regardez, j'ai raison.
Et puis, ça, ça...
Vous n'aimez pas quand je dis ça ?
Eh ben, je le redis.
Et tu fais, oui, bon, allez, t'es super.
Enfin, tu vois, je...
Bill Burr, il se remet en question un peu.
C'est ça.
Quand il dit un truc, il ne la scène pas comme une vérité.
Il dit, bon, après, je suis un gros con, donc je sens du tort et tout.
Mais on arrive dans une époque aussi où ça, ça va être...
On arrive dans des choses beaucoup plus nuancées.
Tu vois, la surface d'avant qui était nos parents, tu vois, et qu'est-ce que vont dire les gens, tu vois, ce truc de jamais dire ce que tu ressens, etc.
Je pense que c'est en train de s'éteindre.
On travaille sur nous, on comprend.
On peut dire, ben voilà, j'ai traversé ça, qu'est-ce que j'en ai tiré.
Enfin, tu vois, c'est...
Il faut se battre pour la nuance.
Parce que la non-nuance, c 'est un...
C'est la mort, c'est la mort de la liberté d'expression.
On oblige trop les gens à dire pour, contre, noir, blanc.
Tu peux même pas réfléchir.
C'est-à-dire que si tu dis rien, alors on te met immédiatement dans une case.
T'as rien dit, ça veut dire que ça.
Mais non.
Il y a aussi des gens qui ont besoin de réflexion.
Il y a, tu vois, je sais que même moi maintenant dans les interviews, je m'autorise quand on me pose une question à laquelle je n'ai pas de réponse, je m'autorise à dire, je ne sais pas, je n'ai pas de réponse.
Ça c 'est important.
Mais ça, ça manque.
Et c'est pas...
Ah oui, donc si vous ne dites pas, c'est parce que non, en fait, n'interprète pas mon silence.
J'ai juste le droit de te dire, je ne sais pas en fait.
Il y a des sujets, moi, je me dis, putain, c'est vrai, je ne sais pas vraiment ce que j'en pense.
Il y a un peu de coups, un peu de comptes.
Je ne suis pas la bonne personne pour en parler aussi.
Ou je ne connais pas tous les tenants et les aboutissants du truc, tu vois.
Donc ça fait...
C'est important en fait d'être un petit peu plus doux de manière générale.
Je trouve que le monde manque quand même beaucoup de douceur et de nuance.
Et c'est pour ça que tes questions elles sont très choues sur l'imaginaire.
Je voulais dire, moi au moins je suis chou donc je m'apporte un peu.
T'es avec Peter Pan, à la cool.
Tu sais que Peter Pan, à la base, il est...
Il est antisémite.
Non mais,
la version originale de Peter Pan, il tue les enfants, Peter Pan.
Ah ouais ?
On arrête, c'est fini le podcast.
Tout est gâché.
On a tout gâché.
En fait, il emmène les enfants dans le monde où ils ne grandissent pas et ceux qui disent ah bah non, moi j'ai quand même envie de devenir adulte.
C'est pour ça que tu veux toujours savoir si c'est le pays imaginaire.
Sérieux, parce que je veux pas y aller.
Chers amis, on va faire un dernier tour de table pour les recommandations culturelles.
Vous savez, je vous ai pas prévenus en amont mais s'il y a un truc que vous avez aimé culturellement, ça peut être un film, une série, du théâtre, de l'humour et pas forcément un truc récent.
C'est un truc que vous avez aimé récemment ou un truc que vous aimeriez...
Ou dans la vie quoi.
Ouais, que vous avez envie de partager avec les auditeurs.
Un seul ?
Si t'as envie d'en dire deux.
Si t'as envie de t'en dire trois, ça commence à être long malheureusement.
Non, non, non, non.
Attends, il faut...
Mais voilà, ça peut être tout et n'importe quoi.
T'as ta boutique là.
Ta boutique à Lyon là.
Boutique secrète.
Elle est fermée en plus.
Mais non, mais c'est fermé.
Jérémy, t'as quelque chose ?
Bah moi c'est dur parce que je suis producteur des spectacles alors si je cite...
Si t'as envie...
Alors là, il y a la promo après.
Soit je cite tous mes artistes soit j'en cite aucun.
Mais t'en as énormément à citer en plus maintenant.
Non, ils sont pas tous en tournée donc je peux citer le Capucine qui est en ce moment en tournée.
Je peux citer évidemment Alexandre Kominek qui est à l'Européen en ce moment.
Je peux citer Laura Laune.
Très bon spectacle que j'ai vu.
Ouais, Alexandre c'est incroyable.
C'est très très fort.
Il y a Laura Laune qui attaque sa tournée Zenith.
On a Guillaume, un nouvel artiste que j'ai signé récemment à Belge.
Qu'on voit de plus en plus qui est chez Combal, chez Grosse Tête.
Qui est en tournée là en ce moment.
Est-ce que j'oublie les artistes qui sont en tournée en ce moment ?
Non.
Je crois que j'oublie personne.
Très bien.
Guillaume il fait quoi sur scène par exemple ?
C 'est incroyable.
Parce que je le vois en très marrant, en réaction, en réparti mais je ne saurais pas dire ce qu'il fait sur scène.
En fait on l'a découvert, c'est ma directrice de production qui l'avait envoyé un mail en disant venez me voir et tout je vais jouer à la cigale et tout ça.
Donc je savais qu'il était sur Instagram et puis il faisait pas mal de vidéos marrantes et tout sur Instagram.
Mais bon moi je me méfie toujours parce qu'Instagram c'est pas le truc qui me convainc le plus et puis c'est pas forcément là où les gens sont toujours les meilleurs.
Donc je trouvais que c'était rigolo mais c'est pas ça qui m'a convaincu.
Et puis je suis allé voir la cigale et il le sait donc c'est pour ça que je raconte sans aucun problème.
J'ai vraiment failli, ce que je ne fais jamais, annuler une heure avant parce que j'étais vraiment éclaté par terre de fatigue et je disais putain je vais pas y aller dans un bon mood et tout et puis il m'a dit rien de problème on annule pas une heure avant,
on y va donc j'y vais et j'y vais vraiment dans un mauvais mood.
Donc je m'assois à la cigale vraiment dans un très mauvais mood.
T'envoie le texto à quelle heure finit la première partie pour être sûr d'arriver au dernier moment.
Alors déjà ça me rend dingue parce qu'il y a une première partie il réallume la salle je me dis putain les fils de pute on va jamais sortir de cette salle et il arrive sur scène et donc je ne sais pas ce qu'il fait.
Et il arrive sur scène et j'ai vraiment, vraiment, vraiment pris une claque de découverte.
C'est à dire que c'est vraiment un mec de scène.
Tu sais t'as des gens ils sont bons sur scène mais tu dis il y a des gens ils ont du texte mais ils n'ont pas forcément le rythme.
T'as des gens ils ont du charisme ils ont le texte mais ils n'ont pas forcément le sens de la scène.
Tu vois.
Et là t'as un mec tu sais qu'il est fait pour être sur scène.
C'est à dire que ça se sent en fait.
Il est extrêmement efficace et tu sais qu'il est extrêmement efficace parce que même sur des textes qui parfois sont plus faibles les gens sont par terre.
Parce qu'il est tellement rythmé.
Il est tellement bon que voilà.
Donc du coup je l'ai appelé le lendemain et il m'a dit non moi je ne cherche pas forcément de producteur mais il me dit oui mais j'avoue que comme je suis assez fan de ton travail et tout ça si je dois signer avec quelqu'un il faut que ce soit avec toi.
Donc du coup on s'est vus et puis J'ai vraiment le fauteuil de je veux être dans ton équipe.
C'est mignon, c'est mignon.
C'était touchant, c'était touchant.
Bah bien sûr.
Et je lui ai dit est-ce que tu veux qu'on rebosse un peu le spectacle et tout il m'a dit au contraire génial.
Et donc on s'est mis à retravailler le spectacle et donc là le nouveau spectacle enfin le nouveau c'est le même et la V2 du spectacle va être bientôt prête mais bon en attendant il continue avec ce spectacle là qui est déjà excellent que je conseille vraiment à tout le monde.
Et voilà donc là c'est lui c'est le petit dernier arrivé chez Darksmine.
Génial.
Adrien ?
Oui moi c'est une artiste dont je suis allé voir l'expo alors malheureusement quand l'épisode va sortir l'expo sera terminée.
Aïe aïe aïe.
C'était une expo qui était à la galerie Arts Factory à Paris et c'est une illustratrice qui fait de la BD aussi qui s'appelle Melek Zertal et elle a un compte insta aussi qu'on peut suivre où elle poste ses illustrations et c'est dur de parler d'art graphique à l'oral mais c'est juste très beau j'ai même acheté un original pour la première fois de ma vie.
Salaud.
T'es un salaud.
Je suis un salaud mais j'ai été salaud à ce moment là j'ai été en ambiance salaud.
Je te le dis t'es en ambiance salaud qu'est ton album.
C'est ça aussi.
Ton album de hip hop.
Et voilà c'est hyper beau c'est dessiné la plupart du temps au crayon avec les couleurs qui sont faites si on rentre dans les détails techniques au feutre à l'alcool et après retoucher l'ordinateur les couleurs elles sont magnifiques c'est vraiment trop beau les palettes de couleurs sont trop belles à chaque fois donc voilà.
De toute façon on peut pas y aller ça peut faire 30 minutes dessus mais est-ce qu'on peut voir est-ce qu'on peut voir ce qu'il nous donne envie un truc on peut pas aller voir mais est-ce qu'on peut voir je peux parler dans mon podcast Elle a une page Instagram ?
Oui je l'ai dit tu n'écoutes pas t'étais en train de réfléchir à qui t'allais caser que tu produis toi
Non oui elle a une page Insta Melexertal M-E-L-E-K-Z-E-R-T-A-L C'est un naufrage J'ai toujours beaucoup de mal à y appeler je sais pas pourquoi et voilà c'est très beau je vous invite à aller suivre sur Insta et puis elle fera sans doute d'autres expos des bouquins tout ça et c'est rare qu'on conseille des artistes ça fait plaisir Béhangère ?
Moi je réfléchissais et je me disais il y a deux objets audiovisuels que j'ai beaucoup aimé ces derniers temps je sais pas si vous l'avez vu Simple comme Sylvain Ah super film très beau film j 'étais en amour de ce film j'ai trouvé que c'était en fait je trouve qu'il y a beaucoup de enfin c'est un peu cliché de dire ça mais j'ai découvert le travail de femmes en fait dans le cinéma et d'un coup je vois une façon de faire c'est pas pour dire c'est un film de femmes c'est d'un coup c'est un film avec un point de vue et qui parle de sujets tu vois comme l'amour le désir etc d'une manière qui m'a explosé à la tronche j'ai vu trois trucs comme ça donc Monia Chokri Simple comme Sylvain Little Girl Blue de Mona Hachache je sais pas si vous l'avez vu bien sûr pas un faux document C'est comme un documentaire,
enfin c'est d'une créativité rare, elle raconte l'histoire de sa mère qui a écrit beaucoup de livres et qui a vraiment un personnage qui est incarné par Marion Cotillard mais en fait on est un peu dans la fabrication de quelqu'un comme dans une chambre,
on dirait que voilà on va faire ça et en fait c'est d'une créativité C'est un mélange de vraies images sur sa mère et il y a des scènes jouées par ça Marion Cotillard va faire à un moment un doublage sur la vraie voix de sa mère ou dire un texte que sa mère a écrit mais comment c'est tourné,
d'un coup tu te dis mais c'est fou parce qu'en fait finalement le film est dans un appartement et on suit la vie comme ça et on dit, en fait elle arrive, la première scène c'est un bureau et il y a Mona Hachage qui est là et Marion Cotillard rentre, on sait pas,
moi j'avais rien lu et elle s'assoit et il y a un espèce de flash de Marion Cotillard avec un oscar donc tu te dis ok c'est Marion Cotillard qui joue Marion Cotillard, elle lui donne les fringues de sa mère, les lunettes le machin le truc et on dit Marion Cotillard va faire ma mère,
tu vois c'est une manière de le dire et c'est voilà bon j'avais jamais vu un tel objet, mais tu me le vends bien parce que justement moi sur le papier ça me faisait flipper ce truc là, j'étais genre oula attend donc elle prend une actrice pour jouer sa daronne,
c'est pas compliqué c'est comme un truc d'enfant, c'est un truc d'enfant avec des photos, ça apparaît plus simple que ce que me semblait la promo donc ça me donne envie, mais c'est un objet quoi et j'ai trouvé ça hyper bien et la série tout va bien sur Disney plus avec Virginie Mifira qui a mis de Castelnau au scénario et j'ai trouvé ça incroyable aussi de créativité,
de force, de puissance, à la fois de douceur et en même temps voilà c'est puissant, c'est du féminin puissant pour moi et je trouve que voilà ça réinvente et ça se prend pas pour autre chose, tu vois il y a un côté où la puissance c'est le masculin donc on va faire des choses comme les mecs et là c'est d'un coup c'est des objets féminins mais je veux pas les catégoriser en tant que femmes mais d'un coup ça existe et… La série je savais même pas que c'était une nana qui était à l'art.
Ouais au scénario et j'ai trouvé incroyable, c'est une série sur le cancer d'une petite fille de 6 ans donc sur le papier tu te dis wow et en fait j'ai rigolé et aussi beaucoup Enfin tu t'étais à ses enfants ça lui t'aidait.
C'est vrai que ça.
Elle s'appelait Jennifer ?
Et la petite fille est jouée par Danny Boon donc c'est marrant.
C'est ça aussi, ah l'enfer.
Cette image, je vais partir et peut-être dans 2-3 jours elle s'estompera mais en tout cas voilà c'est 3 trucs qui m'ont vraiment… et qui m'ont donné envie aussi de faire des choses.
Non mais en plus je trouve que c'est des oeuvres assez complètes, c'est-à-dire que tu pleures, tu rigoles, enfin moi j'adore les films où t'en sors, où tu t'achupes.
J'appelle un film.
Mais en tout cas c'est des films que j'adore où tu t'achupes.
T 'es traversé par des choses.
Ouais je suis passé par plusieurs émotions, simple comme Sylvain pareil, je savais pas à quoi m'attendre, j'avais adoré La Femme de mon frère d'Emmanuel Jacquet donc je savais que j'allais plutôt être Macam mais le film n'était pas du tout vendu comédie et il y a des moments trop marrants quoi,
c'est vraiment un film très drôle mais c'est aussi un film très émouvant et très beau, la lumière, l'image est incroyable, donc je te rejoins sur le tour.
Ouais ce qui traverse avec l'image c'est magnifique.
C'est sublime.
C'est la fin de ce podcast, on va faire un dernier tour de table pour l'instant promo j'ai envie de dire parce que vous avez plein de choses à faire, l'humour du jeu, on aurait pu faire pire parce que quand on a des émotions à la table c'est genre, et alors vous Bérangère,
l'amour, alors il y a votre mariage qui s'est annulé, vous pouvez nous raconter ça peut-être.
Le pire vraiment et ça si les journalistes nous écoutent, arrêtez de faire ça, c'est quand vous dites alors, est-ce que si pour les gens qui nous lisent ou pour les gens qui nous écoutent, qu'est-ce que vous leur diriez pour donner envie de venir Et puis on répond,
je leur dirais que c'est sur internet, et puis voilà c'est tout.
Et puis t'imagines la gueule de la personne de l'autre côté qui écoute pas convaincue et qui attend de voir s'il va y avoir un argument qui va vraiment lui faire acheter un billet.
Pour le moment ça marche pas, c'est toujours mieux que votre vie, mon spectacle.
Donc Bérangère c'est vrai que ton dernier spectacle, enfin ton dernier spectacle capté et vient d'arriver sur Prime Vidéo, voilà, Amour, tout à fait, très contente, ça c'est super parce que Flo c'est complètement la cible ce podcast, c'est parfait, c'est ce qu'on a,
c'est la cible, alors là c'est Strike, parce que c'est totalement la cible de FloBer.
Les gens qui écoutent Flo c'est complètement Prime Vidéo, du rire, de l'amour, c'est tout le public.
Mais je suis assez contente, c'est pas pour me jeter des fins, je reçois beaucoup de messages et je suis très touchée parce que les gens m'écrivent un petit peu ce qu'on aime bien dans les films, ils cliquent sur un truc d'humour et d'un coup ils pleurent un peu devant leur écran,
donc du coup je me regorge pas que les gens pleurent chez eux, mais je me dis c'est cool que ça passe aussi en vidéo, c'était ma peur.
Moi j 'ai beaucoup aimé le spectacle et en plus ce que j'aime beaucoup dans ton spectacle c'est qu'il y a plein de, des fois tu casses le rythme, d'un coup il y a un perso, c'est un spectacle avec plein plein de choses, ça je trouve ça vraiment vraiment cool,
il y a des costumes, il y a de la danse, bon on va pas tout spoiler mais il y a plein de choses chouettes.
Le personnage d'Hitler là à la fin, elle le tient bien, le rappel en été on s'y attend pas.
Non mais la nuance comme on disait tout à l'heure, c'est bien de montrer que lui aussi on peut l'aimer, c'est ce qu'elle dit dans le spectacle mais ne spoilons pas là tout.
Et tu as ton nouveau spectacle, tu as commencé un petit peu à rôder, que tu joues un petit peu en ce moment ?
Là je l'ai joué 6 fois.
T'es contente ?
Je suis très contente, alors je pars complètement dans une autre direction parce qu'après La haine, maintenant la haine, il n'y a pas Hitler du tout.
Non, je suis très contente, c'est une nouvelle forme, j'essaye de mettre les mêmes ingrédients qu'amour dans le côté partage, partager son histoire et en même temps j'ai un peu gommé tous les artifices qu'on aimait bien pour voir ce qui se passe si c'est que toi,
que dans le texte.
Donc voilà, c'est mon exercice dans ce moment là.
On commence à le jouer au Théâtre de l'Oeuvre le 9 octobre 2024, on a le temps de voir venir mais n'hésitez pas, la billetterie est ouverte et puis j'imagine que tu dois tester un petit peu en ce moment ?
Là oui, je vais en Bretagne la semaine prochaine, Marseille, Bruxelles.
Mais c'est vrai que t'es au début là encore en ce moment.
Là c'est pas mal, c'est tout frais, tout frais.
Donc n'hésitez pas à suivre ça, c'est toujours super intéressant en plus de suivre la construction d'un spectacle.
Jérémy, donc toi il y a les dernières, les ultimes représentations de ton spectacle.
La tournée, les dates à Paris sont pleines mais ils peuvent aller au cinéma le 10 mars 2024, la dernière donc est retransmise dans… Y'a énormément de salles, j'ai vu.
C'est en direct, c'est-à-dire que tu joues et c'est retransmis en même temps dans les cinémas ?
Ouais, en fait il y a le dimanche 10 mars à 17h, en plus au début on avait 150 cinémas puis avec l'évent il y en a eu 200 puis 300, on est à plus de 300 salles, les gens vont sur jérémyferrariaucinema.com et ils trouvent la salle proche de chez eux et ils peuvent assister en direct depuis leur cinéma,
de l'Accor Arena à Versy, ils voient le spectacle en direct, c'est génial.
C'est un truc qui… Putain mais c'est… C'est au tout début.
Attends mais pardon, je savais pas, je trouve ça tellement… t'imagines que tu commences à faire de la scène et y'a tellement pas assez de place pour que les gens te voient qu'on ouvre un cinéma, c'est fou.
Honnêtement j'ai eu peur parce qu'ils l'avaient fait déjà avec Blanche et Florence et ça avait marché très très fort et… Et enfin de la place pour les hommes, merci !
Je leur ai dit est-ce que c'est pas un peu bizarre qu'il y ait jamais d'hommes qui font ce genre de choses ?
Et Flo, elle m'avait foutu une angoisse parce qu'elle m'avait dit, elle m'avait dit, oui mais fais gaffe parce que nous c'était un spectacle qu'on n'avait pas tourné, tu vois, parce qu'en fait elle l'avait fait avec Foresty Party.
Oui bien sûr.
Ah tu veux dire les gens connaissaient pas ?
Non c'est surtout qu'ils avaient pas fait encore de tournée avec, ils avaient pas fait de tournée avec le spectacle.
Ah donc c'est à remplir.
Ah oui pardon, oui d'accord.
Et du coup j'étais un peu stress et puis parce que je me suis dit putain on a fait quand même beaucoup beaucoup de monde en billetterie et tout ça et puis écoute finalement les pointages sont excellents, là je crois qu'on approchait des cinquante mille déjà donc ça va être incroyable parce que tu montes sur scène à Bercy et tu sais que t'as,
je sais pas combien on va finir, tu sais que tu vas avoir peut-être cinquante, soixante, soixante-dix mille personnes qui sont en direct, enfin c'est génial.
C 'est trop bien.
C'est pas mon idée, c'est pour le coup, c'est vraiment Pathé qui est venu me voir, c'est pas que dans les cinémas Pathé.
Il n'y a pas que toi qui a des bonnes idées tu veux dire.
Si c'est pas ton idée, je retire mon nom, félicitations Pathé.
C'est pas du tout mon idée.
Je pensais que c'était ton idée, je retire mon nom.
Nul.
C'est vraiment l'idée qui me plaisait.
C'est nul.
Bravo à la personne de Pathé du coup.
La tournée du trio, Pathé est en trio avec Arnaud Samet et Baptiste Lecaplin.
J'ai hâte de voir.
A partir de janvier 2025, ils vont sur tournaidutrio.com, c'est le site.
Des vacances Jérémy un peu, un moment, comment ça se passe ?
Il faudra prendre soin de soi-même.
Il n'y en a pas eu cette année, j'avoue.
Il y en aura en août, mais cette année, je n'ai pas pu en prendre.
C'est une année vraiment...
Mais après, quand ça marche, c'est tellement dur de refuser les trucs.
Quand on te propose des trucs qui ne sont pas très bien, tu te dis oui, je préfère aller en vacances.
Mais quand on te propose que des trucs super, tu te dis on ne va peut-être pas me proposer ça toute ma vie non plus.
Donc là, je prends ce qu'il y a à prendre.
Trop bien.
Adrien ?
Oui, comme d'habitude.
Et puis, surtout la tournée...
Dis-le en fait, parce que c'est plus simple.
Non, mais c'est vrai qu'il y a le 10 avril, on s'ennoulait le roi, que j'ai écrit et réalisé, et dans lequel Adrien...
Ça aussi, ça c'est normal.
Voilà, ça arrive de plus en plus.
Et c'est vrai que...
Ça arrive beaucoup.
Je parlais de la tournée des avant-premières avec les FloodCast.
C'est là où j'allais aller.
Ah, vous faites la tournée.
En fait, on va faire des FloodCast sur certaines dates, mais bon, elles sont déjà complètes, on a la chance.
Mais on rajoute des séances, mais je crois qu'à l'heure où on parle, elles sont déjà complètes aussi sur les villes où on passe avec Adrien.
Mais là, l'heure où vous écoutez cette émission, on a rajouté des villes.
Voilà, donc Adrien, toi, tu vas venir sur certaines villes.
Vous avez créé des villes imaginaires.
Des villes imaginaires.
Exactement.
Tu vois bien qu'il adore ça.
On va à Gataca.
Poudlard, le 8.
Venez, parce qu'on ne remplit pas trop sur Poudlard.
Non, mais oui, il y a des dates.
Alors, Adrien ne sera pas forcément là.
Parfois, on va faire quelques dates avec Sébastien Chassagne.
J'y vais aussi avec José Garcia.
Mais dans les nouvelles dates, il y a Angers, Tours, Alès, Montpellier.
Avec Marseille, pour le coup, tu seras là.
Srasbourg, Colmar.
Toi, tu vas dans le sud.
Montpellier, tu y viens aussi.
C'est un gars du sud.
Tu vas voir le soleil.
Je vais à Lille aussi.
Rouen, Caen, Le Havre.
Enfin voilà, on fait plein d'avant-premières.
Je vais à Dijon.
C 'est trop bien.
Et vraiment tout ce qui traîne.
Donc voilà, merci beaucoup en tout cas d'être venu.
C'est trop cool.
Merci à vous.
C'était toujours un plaisir.
A bientôt.
Salut tout le monde.
Ciao.
Bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.